JC01 心理学概论单元作业题
一、单选题
1.科学心理学的创始人是
C. W•冯特
2.“心理学的任务，在于查明 S 和 R 之间的规律性关系”，持这种观点的学派是
D. 行为主义心理学
3.持环境决定论观点的是
C. 行为主义心理学
4.猴子能认识事物的外部联系，说明它们的心理发展到的阶段是
B. 思维萌芽
5.心理活动的器官是动物的
B. 神经系统
6.调节睡眠与觉醒的神经结构是
B．脑干网状结构
7.调节内脏系统活动的皮层下中枢位于
A．下丘脑
8.躯体感觉中枢位于大脑皮层的
D. 顶叶
9.听觉中枢位于大脑皮层的
B. 颞叶
10.脑的最古老部位是
D. 脑干
11.在下列感觉中，未经丘脑中转抵达大脑皮质进行信息处理的是
C. 嗅觉
12.支配内脏器官的是
A. 植物神经系统
13.感觉适应指在外界刺激持续作用下感受性
D. 发生变化
14.音色主要由声音[声波]的决定的。
B. 波形
15.白纸在橙色灯照条件下，看起来依然是白色的，这是因为知觉具有
B. 恒常性
16.红色让人感到温暖，这是一种
D. 联觉
17.人类听觉的适宜刺激的声波是频率
C. 16～20000 赫兹
18.把事物的各个部分、各种属性结合起来加以反映的知觉特性称为知觉的
B．整体性
19.红灯灭后眼睛里出现了蓝绿色的灯影，这是
C．负后像
20.人脑对物质现象的延续性和顺序性的反映叫
B．时间知觉
21.位于中央窝上的视神经细胞主要是
D. 锥体细胞
22.人们在知觉外部事物的时候，会把一部分物体当做对象，其他部分当做背景，这表明知觉具有
B. 选择性
23.对弱光敏感的视觉神经细胞是
C. 杆体细胞
24.下列说法中正确的是
C. 色觉异常绝大多数是遗传原因造成的
25.语言文字的材料在短时记忆中多是
D. 听觉的编码
26. 表象可以为想象提供素材，是由于表象具有
C. 可操作性
27.遗忘的进程通常是
B. 先快后慢
28.长时记忆遗忘的主要原因是自然衰退和
C. 干扰
29.信息的编码、储存、提取方式和信息储存时间的长短是划分。
D. 三个记忆系统的标准
30.瞬时记忆保存的时间一般在（ ）秒
A. 1
31.先前学习的材料对识记和回忆后学习材料的干扰作用是
A. 前摄抑制
32.短时记忆的容量项目一般为
A. 5-9 个
33.记忆过程有
C. 三个基本环节
34.短时记忆中的信息是
C. 能被意识到的
35.对语词概括的各种有组织的知识的记忆叫
C. 语义记忆
36.保持曲线来源于
B. 艾宾浩斯
37.根据认知心理学的观点，感觉属信息的
A. 输入和登记
38.人们在从事某种活动前的心理准备状态称为
B. 定势
39.人们运用语言交流思想，进行交际的过程叫
A. 言语
40.布洛卡中枢即
C. 运动性言语中枢
41.大脑左半球额下回靠近外侧裂的部位是
C．言语运动中枢
42.大脑皮质的颞上回是
A. 言语听觉中枢
43.威尔尼克中枢受到严重损伤，患者会出现
A. 接受性失语症
44.颞上回受到损伤的人可能出现
A. 接受性失语症
45.大脑皮层中角回受到严重损伤，患者会出现
A．失读症
46.位于额中回靠近中央前回的脑区受到严重损伤，可能会导致患者出现
A. 失写症
47.想象是
A. 对已有的表象进行加工改造，创造出新形象的思维过程
48.按照已知的信息和熟悉的规则进行的思维成为
C. 辐合思维
49.“会看看门道，不会看看热闹”，说的是知觉具有
D. 理解性
50.看见“月晕”后经常“刮风”，即得出“月晕而风”的结论，这表明思维具有
C. 间接性
51.在觉醒状态下的觉知被称为
A. 意识
52.分心指
D. 注意分散
53.注意属于
D. 心理状态
54.梦出现在
A. 快速眼动期
55.注意离开了心理活动所要指向的对象，而被无关对象吸引过去的现象，称为
B．分心
56.简单任务下注意的对象范围一般是
D. 5～9 个
57.根据睡眠中脑电波的变化，可以将睡眠过程分为几个阶段
D. 4
58.个体根据任务的要求把注意从一个对象指向并集中到另一个对象上，称为注意
D. 转移
59.按照马斯洛的理论，尊重他人的需要属于
D. 缺失性需要
60.能够引起有机体的定向活动并能满足某种需要的外部条件叫
B. 诱因
61.按照马斯洛的理论，实现自我理想的需要属于
B. 生长性需要
62.由生理需要引起的，推动个体恢复机体内部平衡的唤醒状态称
A．内驱力
63.动机产生的内在条件是
B. 需要
64.按情绪状态可把情绪分为
A. 心境、激情、应激
65.微弱，持久而具有弥漫性特点的情绪体验状态，通常叫
D. 心境
66.心理过程包括
B. 认识、情感和意志
67.情绪和情感可以传递信息、沟通思想，说明情绪和情感具有（ ）的功能。
D. 信号
68.有爱就有恨，有喜就有悲，有紧张就有轻松，说明情绪和情感具有（ ）的特性。
A．两极对立
69.从生物进化的角度可以把情绪分为（ ）。
A．基本情绪和复合情绪
70.在出现意外事件或遇到危险情景时出现的高度紧张的情绪状态叫（ ）。
C．应激
71.与易受暗示性和武断性相反的意志品质是
D. 自觉性
72.“忧者见之而忧，喜者见之而喜”，说明对人有影响的是
D. 心境
73.随波逐流，易受暗示的人，其意志品质缺乏
A. 自觉性
74.视觉性言语中枢受到损伤所产生的失语症叫
C. 失读症
75.感受性与感觉阈限之间的关系是
D. 反比关系
76.视网膜视细胞层上的视觉神经细胞是
B. 锥体细胞和杆体细胞
77.神经系统是由什么组成的
B. 外周神经系统和中枢神经系统
78.在遇到鱼和熊掌不可兼得时所体验到的动机冲突属于
A. 双趋式冲突
79.格式塔心理学主张
D. 从整体上来研究心理现象
80.机能主义心理学的主要特点是
A. 强调心理学应该研究心理在适应环境中的机能作用
81.生理心理学研究的对象是
C. 心理活动的生理基础和脑的机制
82.神经元的是由什么组成的
B. 细胞体、树突和轴突
83.自主神经由什么组成的
B. 交感神经和副交感神经
84.罗杰•斯佩里通过哪项实验证明大脑两半球功能的不对称性
A. 割裂脑
85.按照刺激的来源，可把感觉分为
B. 外部感觉和内部感觉
86.感觉器官对适宜刺激的感觉能力叫
B. 感受性
87.1860 年法国医生布洛卡发现了
A. 运动性言语中枢
88.听觉的感受器是
C. 科蒂氏器官
89.一个声音由于同时起作用的其他声音的干扰使听觉阈限升高的现象叫
B. 声音掩蔽
90.生理零度是指
A. 皮肤表面的温度
91.内脏器官的活动处于正常状态时
A. 引不起内脏感觉
92.外界刺激停止作用后暂时保留一段时间的感觉形象叫
B. 感觉后像
93.联觉是指
D. 一个刺激不仅引起一种感觉，同时还引起另一种感觉的现象
94.生物节律给人提供了判断时间的信息，所以，这种节律也可叫
C. 生物钟
95.记忆是
A. 过去的经验在头脑中的反映
96.一幅图画，把白色当作知觉的对象看起来是个花瓶，把黑色当作知觉的对象看起来是两个对着的人脸，这说明知觉具有
B. 选择性
97.和一个人的愿望相联系并指向未来的想象叫
A. 幻想
98.心理活动或意识活动对一定对象的指向和集中是
B. 注意
99.在同一时间内把注意指向不同对象，同时从事几种不同的活动，这是
C. 注意的分配
100.情绪变化的外部表现模式叫
D. 表情

二、多选题
1.下列说法中正确的是
A. 认知是人认识外界事物的过程|C. 人格可以通过心理过程得到表现|D. 情感属于心理过程
2.心理过程包括
A. 意志过程|B. 认知过程|D. 情感过程
3.神经元具有下面哪项功能
A. 接受刺激|B. 传递信息
4.脑干包括
B. 延脑|C. 脑桥|D. 中脑
5.下列说法中正确的是
A. 人耳对 1000～4000 赫兹的声波最敏感|C. 老年人首先丧失的是对高频声波的听觉
6.关于色盲，正确的说法是
A. 色盲大多数是遗传的原因造成的|C. 色盲患者一般也能“辨认”颜色|D. 男性色盲比女性色盲多
7.关于时间知觉，正确的说法是
B. 听觉比触觉估计时间准确度高|C. 生物钟是人们估计时间的重要依据|D. 个体的情绪状态会影响时间知觉
8.错觉的性质包括
A. 是对客观事物的歪曲知觉|B. 错觉所产生的歪曲带有固定的倾向|D. 只要具备产生错觉的条件，错觉就一定会发生
9.绿叶陪衬下的红花看起来更红了，这是
A. 同时对比现象|C. 彩色对比现象
10.下列说法中不科学的是
A. 痛觉反映一个人意志力强弱|C. 痛觉反映了一个人的灵敏程度|D. 痛觉比较容易适应
11.由于不同的感觉器官之间的相互作用而形成的错觉包括（ ）。
B．视听错觉|D．形重错觉
12.人估计时间的依据包括
A．心理活动的周期性变化|B．各种计时工具|C．生理活动的周期性变化
13.声波的特性包括
C. 波形|D. 频率
14.彩色的特性包括
A. 饱和度|B. 明度|D. 色调
15.声音的性质包括
B. 音调|C. 音色
16.听觉具有音调、响度和音色三种特性，这些主要受声波的振幅、波形和频率等物理学特性影响。下列匹配中错误的包括
C. 音色-频率|D. 响度-频率
17.关于痛觉，正确的说法包括
A. 最难适应的感觉|D. 具有机体保护的作用
18.遗忘是指
B. 对识记过的材料不能回忆的现象|C. 对识记过的材料不能再认的现象
19.长时记忆遗忘的主要原因包括
A. 自然衰退|C. 前摄抑制|D. 倒摄抑制
20.瞬时记忆的编码方式包括
B. 感觉后象|D. 刺激物的形象
21.记忆是
B. 人脑对输入的信息进行编码、储存和提取的过程|C. 过去的经验在头脑中的反映
22.表象的作用包括
B. 从感知向思维过渡的桥梁|C. 为想象提供素材
23.遗忘的主要原因包括
B. 信息干扰|C. 自然衰退
24.思维最主要的特征包括
A. 间接性|C. 概括性
25.根据思维的形态所划分的思维的种类包括
A. 动作思维|B. 形象思维|C. 抽象思维
26.关于概念，正确的说法包括
A．是以词来标示和记载的|B．是思维活动借以进行的单元|C．是人脑对客观事物本质属性的反映
27.关于概念，正确的说法包括
A．个体掌握概念的层次反映其思维发展水平|B．人工概念是人为制造的概念|C．概念的内涵越深，外延越窄
28.影响问题解决的主要原因包括
A. 迁移作用|B. 原型启发作用|C. 定势作用
29.下列说法中正确的包括
A. 语言是一种社会现象|B. 言语是一种心理现象|D. 言语要借助语言来实现
30.言语的特点包括
A. 言语是人们运用语言交流思想、进行交际的过程|B. 言语是一种心理现象|C. 言语活动离不开语言
31.“一题多解”是要培养学生的
B. 求异思维|C. 发散思维
32.关于定势的描述，正确的包括
A. 是一种心理准备状态|B. 有时会促进问题解决|C. 有时会干扰问题解决
33.关于意识，正确的说法包括
A. 是人和动物心理的根本区别|B. 是自然进化的最高产物|C. 是物质发展最高阶段的产物|D. 是在觉醒状态下的觉知
34.注意分配的条件是同时进行的几种活动
A．必须其中有非常熟练的|D．必须有内在的联系
35.容易引起无意注意的刺激包括
A. 强度大的刺激|B. 突然出现的刺激|D. 新颖的刺激
36.注意的特点包括
A. 指向性|C. 集中性
37.下列说法正确的包括
A. 动机是在需要的基础上产生的|C. 动机是人活动的内部动力|D. 不同的活动可以由相同的动机引起
38.按照马斯洛的理论，免于恐惧的需要属于
C. 安全需要量|D. 缺失性需要
39.性的需要属于
A．自然需要|B．生物需要
40.符合马斯洛需要层次理论的说法包括
A．层次越高的需要出现越晚|C．层次越低的需要力量越强
41.以下正确的说法包括
B．自然需要是由生理的不平衡引起的|C．交往的需要属于获得性需要|D．物质需要和精神需要之间有密切的关系
42.兴趣的品质包括
A. 倾向性|B. 广阔性|C. 持久性|D. 效能
43.需要
A. 是有机体内部不平衡状态|C. 表现为有机体对内外环境条件的欲求
44.影响动机产生的因素包括
A. 内驱力|B. 诱因|D. 情绪
45.意志的品质有
A．自觉性|C．坚韧性|D．自制性
46.下面活动属于意志行动的包括
B. 背诵古文|D. 小学生登山
47.心境的特点包括
A. 微弱性|B. 持久性|C. 弥散性
48.大脑的外层叫
A. 大脑灰质|C. 大脑皮质|D. 大脑皮层
49.下列选项中属于无条件反射的是
A. 吃东西流口水|B. 强光照射下瞳孔收缩
50.感觉阈限是一个范围
A. 能够感觉到的最小刺激强度叫下限|C. 能够忍受的刺激的最大强度叫上限|D. 下限和上限之间的刺激都是可以引起感觉的范围

JC02 人格与社会心理学单元作业习题
一、单选题
1. 根据霍兰德的观点，社会心理学的形成期是在
C．经验描述阶段
2. 对一些反社会的价值观和一些引起心理障碍的价值理念，心理咨询师应该
D．进行积极的干预和引导
3. 社会行为公式 B=f（P，E）中，P 指
C．个体
4. 社会心理学经验描述阶段的特点是在_______的基础上，对人类的心理活动和行为方式进行客观的描述和分析。
A．观察
5. 勒温认为要理解和描述行为，必须同时考虑人和其
D．所处的情境
6. 社会行为是由______引起，并对社会产生影响的反应系统。
A．社会因素
7. 社会行为公式 B=f（P，E）中，E 的含义是
D．个体所处的情境
8. 麦孤独 W.McDougall 用______来解释人类的社会行为。
D．本能
9. 社会学习论的理论根源是
B．行为主义
10. 与人本主义心理学关系最不密切的概念是
D．观察学习
11. 性别表示男女在
B．人格特征方面的差异
12. 由他人的判断所反映的自我概念，称为
D．镜我
13. 自我概念比真实自我对个体的行为及人格有更为重要的作用，这是______ 的观点。
A． C•罗杰斯
14. ________不是社会化的载体。
D．意识
15. 企业家属于_______的社会角色。
B．功利型
16. 自我概念 self 是指
D．求助者如何看待自己
17. 自我概念的形成与发展大致经历三个阶段，即
B．从生理自我到社会自我，最后到心理自我
18. 角色承担者不得不退出舞台，放弃原有角色，这属于
D．角色失败
19. 由他人的判断所反映的自我概念，是
C．镜我
20. 现实生活中，个体要被他人、公众与社会所接受，其行为表现必须符合社会对他的
B．角色期待
21. 全部社会化的前提是
D．语言社会化
22. 詹姆士的自尊公式是
B．自尊=成功/抱负
23. 自尊是个体对其______进行自我评价的结果。
A．社会角色
24. 第一印象的作用机制是
D．首因效应
25. 在形成总体印象时，不仅考虑积极特征与消极特征的数量与强度，而且从逻辑上判断各种特征的重要性，这是
D．加权平均模式
26. 根据凯利的三维理论，如果特异性高、共同性和一致性低，那么人们往往做出归因
D．情境
27. 光环效应是一种______的现象。
D．以偏概全
28. 人脑中已有的知识经验网络称为
A．图式
29. 在印象形成过程中，个体把各种具体信息综合后，按照保持逻辑一致性和情感一致性的原则，形成
C．总体印象
30. “集体潜意识”概念是_______提出来的。
D．荣格
31. 刻板印象使人的社会知觉过程简化，因此它具有_______的作用。
B．社会适应
32. 在有限经验的基础上形成的刻板印象往往具有______的性质。
C．消极
33. 个体以一定方式去影响他人对自己的印象是
C．印象管理
34. 社会知觉是个体对他人、群体以及_______的知觉。
A．自己
35. 当事人和观察者对当事人行为原因的解释往往有明显的不同，这表明_____ 影响归因过程及其结果。
B．社会视角
36. 对可控性因素的归因，使人们更可能对行为做出______的预测。
B．变化
37. 在个体社会化过程中起关键作用的人或者人群称为
B．重要他人
38. 某些人认为个体生活中多数事情的结果是个人不能控制的各种外部力量的作用造成的，这种人被称为
C．外控者
39. 根据凯利的三维归因理论，如果一个人的行为存在特异性低、共同性低、一致性高的情况，就在有可能被归因于
A．行为主体
40. 时间会影响归因，人们会对过去许久的事情，倾向于解释为______的原因。
C．背景
41. 关于利他行为，下列说法错误的是
C．他人在场，往往会产生社会助长效应，对利他行为有积极影响
42. 羞耻是一种______的社交情绪。
D．有积极作用，也有消极作用
43. 动机强度和活动效率的关系大致是______型曲线。
A．倒 U
44. 在群体活动时，个体的侵犯性一般会
C．增加
45. 个体认为自己对实际的或者想象的罪行或过失负有责任，而产生情绪体验是
A．内疚
46. 利他行为中有一现象称为“旁观者效应”，其意思是
B．他人在场对利他行为有负面影响
47. 根据研究，每种活动都存在最佳的动机水平，随着任务难度的增加，最佳动机水平有______的趋势。
A．逐渐降低
48. 一般情况下，自我控制能力和个体的侵犯性之间的关系是
B．负相关
49. 态度的 ABC 模型中，B 指
D．行为倾向
50. 态度转变是在沟通信息与接收者原有态度存在差异的情况下发生的，对于威信低的传递者，要引发最大的态度转变量，这种差异应该
A．适中
51. 信息如果能唤起人们的畏惧情绪，一般有利于说服。畏惧和说服之间是______关系。
C．倒 U 型曲线
52. 态度的各个成分之间不协调时，______往往占有主导地位。
A．情感成分
53. 人际关系深度的一个敏感的“探测器”是
A．自我暴露程度
54. 个体对特定态度对象的卷入程度，反映的态度属性是
D．深度
55. 个体对特定对象的总的评价和稳定性的反应倾向是
B．态度
56. 海德的态度转变理论是
C．平衡理论
57. 在态度的成分中，起主导作用的是______成分。
B．感情
58. 一般来说，最能准确反映人的内心状况的身体语言形式是
A．目光
59. 下列说法中错误的是
C．面部表情和实际的情绪状态一致
60. 人际关系是人与人在沟通与交往中建立起来的直接的______的联系。
A．心理上
61. 了解人际关系浓度的一个敏感的“探测器”是
A．自我暴露程度
62. 根据安德森的研究，影响人际吸引最重要的人格品质是
B．真诚
63. ______是个体与他人之间情感上的相互亲密的状态，是人际关系中的一种肯定形式。
D．人际吸引
64. 在人际吸引的影响因素中，可视为相似性的特殊形式的是
B．互补
65. “对肯定自我价值的他人，个体对其认同和接纳”，这一现象表明人际关系遵守
C．自我价值保护原则
66. 一般来说，人在______时，情感体验最为深刻。
B．身体接触
67. 在一项试验中，给被试呈现一组他人的面部照片，照片被呈现的次数不同，结果发现，照片呈现次数越多，被试越喜欢，这说明人际吸引受______的影响。
A．熟悉
68. 一般来说，最能吸引人的人格品质是
B．真诚
69. 一般情况下，最让人反感的人格品质是
B．虚伪
70. “体语”不包括
B．社会距离
71. 从众是一种______接受群体影响的方式。
A．被动地
72. 在有人陪同的活动中，个体会感到社会比较的压力，从而提高工作或活动效率，这是社会促进中的
A．结伴效应
73. 下列说法中，不符合塔尔德观点的是
D．个体对外域文化及其行为方式的模仿，总是优于对本土文化及其行为方式的模仿
74. 在吃“大锅饭”的单位，最容易产生的现象是
D．社会懈怠
75. “男女搭配，干活不累”，这是一种社会______现象。
A．助长
76. 关于暗示，错误的说法是
D．总的来说男性和女性在易受暗示性方面没有差异
77. 人际吸引的最强烈的形式是
D．爱情
78. 一般说来，现代社会人们结婚的动机，按照强度由高到低排序，应该是
C．爱情动机一繁衍动机一经济动机
79. 关于爱情的描述，不正确的是
C．幼儿也有爱情
80. 婚姻关系的本质在于它的
A．社会性
81. 没有两个人能对同一事物做出相同的反应，反映的是人格的
B．独特性
82. 人格决定一个人的生活方式，甚至有时会决定一个人的命运，反映的是人格的
D．功能性
83. 人格理论研究的流派众多，每个流派都在帮助我们理解______的问题上提供了有价值的帮助。
A．我是谁
84. 个体将不被社会所接受的冲动转化为社会赞许的行为，其所运营的防御机制是
B．升华
85. 霍尼所说的______是指个体在此时此地所表现出来的一切存在的总和，是别人所能观察到的客观存在，独立于个体的自我概念和知觉。
C．现实自我
86. 根据霍尼的理论，在______的控制下，个体会产生很多不切实际的期望。
B．理想自我
87. 在荣格的意识三层次理论中，处于最深层的是
D．集体潜意识
88. 阿德勒认为，很少受到父母关注的儿童在长大后容易变得
B．冷漠多疑
89. 根据荣格的理论，______是人格的核心，是有条理的、统合的人格原型。
C．自性
90. 自卑与心理补偿是______的观点
C．阿德勒
91. 根据艾里克森的观点，儿童早期的发展任务是获得主动感，克服
A．内疚感
92. 根据卡特尔的理论，在根源特质中，______是由遗传决定的特性，决定个体对情境做出反应的速度、能量、脾气等。
B．气质特质
93. 奥尔波特把人格特质分为两类，即
B．共同特质和个人特质
94. 人格五因素模型中，开放性得分高者的特征是
D．独立的思考
95. 社交焦虑的原因是
A．评价恐惧
96. 抑制型儿童在新环境中表现出退缩的反应模式，心理学家称之为
D．新异焦虑
97. 罗杰斯认为，一个心理健康的人，应该具有
A．自我一致性
98. 个体在感知信息后会形成心理表征，表征通常是以______的方式存在。
B．图式
99. 个人建构论认为，人格差异主要来自于
A．个体解释世界的方式
100. 认知心理学家对“原型”进行研究，发现人们利用原型，可以
C．快速的完成判断

二、多选题
1. G•奥尔波特认为，个体的思想、情感和行为会受他人存在的影响，他人存在形式包括
B．现实的存在|C．想象的存在|D．隐含的存在
2. 自我概念的功能包括
B．决定期待|C．解释经验|D．保持个体内在的一致性
3. 个体社会化的主要载体包括
A．家庭|B．大众传媒|C．学校
4. 角色失调包括
A．角色冲突|B．角色失败|C．角色不清
5. 按角色获得的方式可将角色分为
A．先赋角色|D．成就角色
6. 关于自我 self，正确的说法包括
A．是个体自我知觉的体系与认识的方式|B．也叫自我意识|C．是个体对自我存在状态的认知
7. 自尊需要包括
A．对成就、优势与自信等的欲望|B．对名誉、支配地位、赞赏的欲望
8. 常用的印象管理策略包括
A．隐藏自我|B．投人所好|C．自我抬高|D．按社会期待管理自己
9. 根据凯利的三维理论，个体在归因时需要掌握包括______的信息。
B．特异性|C．共同性|D．一致性
10. 失败时人们往往外归因，这属于一种
B．自我价值保护倾向|C．自我防卫
11. 挫折—侵犯学说的要点包括
B．侵犯强度同目标受阻强度呈正比|C．抑制侵犯的力量与该侵犯可能受到的预期惩罚强度呈正比|D．如果挫折强度一定，预期惩罚越大，侵犯发生的可能性则越小
12. 对于态度转变的 P-O-X 模型，正确的说法包括
A．P-O 之间的关系最重要|B．P-O 关系为肯定时的平衡为强平衡|C．P-O 关系为否定时的平衡为弱平衡
13. 人们常用自我防卫策略来弱化说服信息的影响，这样的策略包括
A．贬损来源|B．歪曲信息|C．论点辩驳
14. 霍夫兰德 C．Hovland 态度转变模型包含的要素有
A．信息|B．背景
15. 在态度转变的 P-o-x 模型中，______则系统处于平衡状态。
B．如果三种关系都是肯定的|C．如果三种关系中两种是否定的，一种是肯定的
16. 社会惰化的主要原因包括
C．被评价的焦虑减弱|D．责任意识降低
17. 塔尔德的模仿律包括
A．下降律|B．几何级数律|D．先内后外律
18. 从众行为的原因有
A．寻求行为参照|B．对偏离的恐惧|D．群体凝聚力
19. 一个人要与周围的人建立良好的人际关系，遵循的原则一般应该包括
A．相互性原则|B．平等原则|C．交换性原则|D．自我价值保护原则
20. 下列属于现实沟通的包括
A．亲人通过电话交流|B．面对面谈判|C．同学通过网络聊天室聊天
21. 身体语言包括
A．面部表情|B．身体姿势|C．妆饰打扮|D．人际距离
22. 互补对于人际吸引是重要的，互补的形式主要有
B．社会角色的互补|C．需要的互补|D．人格特征的互补
23. 态度测量的主要方法包括
B．量表法|C．投射法|D．行为反应测量法
24. 态度的特点包括
A．稳定性|B．内在性|D．针对性
25. 影响成就动机的因素不包括
A．抱负水平|C．出生顺序
26. 个体侵犯行为的影响因素包括
A．道德水准|B．情绪唤起水平|C．社会角色
27. 下列说法中正确的包括
B．恐惧越强，亲合倾向越强|C．焦虑越强，亲合倾向越弱
28. 亲合的作用包括
A．获得信息|B．减轻心理压力|C．避免窘境
29. 印象形成的中心品质模式认为，人们经常仅仅根据对象的几个______特征对其形成总体印象。
C．对个体意义大|D．重要
30. 一般来说，近因效应容易在______的人之间产生。
A．熟悉|C．亲密
31. “人际关系的三维理论”的“三维”包括
A．包容需要|B．支配需要|D．情感需要
32. 沟通的结构要素包括
A．信息|C．反馈|D．通道
33. 关于社交焦虑，下列说法中正确的包括
A．是一种与人交往的时候，觉得不舒服、不自然、紧张，甚至恐惧的情绪体验|C．社交焦虑是一种消极的情绪体验|D．为了回避导致社交焦虑的情境，个体通常是减少社交，选择孤独的生活方式
34. 根据社会心理学家的研究，个体归因时遵循的主要原则包括
A．不变性原则|B．折扣原则|D．协变原则
35. 在社会学习论看来，学习的机制主要有
A．联想|B．强化|D．模仿
36. 人格的特性包括
A．独特性|B．统合性|C．稳定性|D．功能性
37. 人格的独特性包含的两层含义是指
B．典型性|D．差异性
38. 以下关于人格的描述，正确的包括
A．人格的统合性体现了人格的组织功能、匹配功能和健康功能|B． 人格决定一个人的生活方式，甚至有时会决定一个人的命运|D．人格的内在的统一性遭到破坏，就会产生心理冲突，出现各种适应困难
39. 新精神分析学派的心理学家霍尼将自我分为
B．理想自我|C．真实自我|D．现实自我
40. 荣格认为“情结”的形成与______有关。
A．特殊的经验|D．童年的创伤
41. 弗洛姆认为，可以通过______实现积极地自由。
B．有意义的工作|C．创造性的爱
42. 卡特尔的理论中，根源特质包括
A．能力特质|B．气质特质|D．动力特质
43. 大五人格模型理论中，人格五因素包括
A． 神经质 ( N )|B． 开放性 ( O )|C． 外倾性 ( E )|D . 宜人性 ( A )
44. 以下对 A 型人格者的描述，正确的包括
A． 有更强的获取成就的竞争性|B． 有更强的时间紧迫感|D．易患心血管疾病
45. 阿德勒强调出生顺序对人格的影响，他认为
B．家中最小的孩子容易被父母纵容|C．中间出生的孩子对优越感的追求强烈
46. 人格具有稳定性，主要表现为
B．人格一旦形成，难以改变|C．跨情景的持续性
47. 精神分析理论认为人的心理过程需要心理能量的驱动，这种心理能量所遵循的原则包括
C．平衡原则|D．等量原则
48. 防御机制对心理健康十分重要，不同的防御机制具有的共同特征是
A．对现实的否认|B．对现实的扭曲|C．在潜意识中运作
49. 马斯洛认为，大多数人不能成为自我实现者的主要原因包括
A．自我实现动机不足|B．害怕尝试，固守现状|C．文化环境的阻碍
50. 对客观信息进行加工的过程中，人们的主观经验出现差异主要体现
A．目标和预期|B．解释和归因

JC03 发展心理学单元作业题
一、单选题
1. 认为心理发展是内因与外因相互作用的结果，持该观点的学者是：
A．皮亚杰
2. 艾里克森认为童年期 7 岁～12 岁的主要发展任务是：
A．获得勤奋感，克服自卑感
3. 皮亚杰的心理发展观认为心理起源于：
B．动作
4. 艾里克森认为童年期良好的人格特征是
D．能力品质
5. 观察学习是指
D．个人通过观察他人行为及其强化结果，习得某些新的反应
6. 第二逆反期的独立自主要求主要在于
C．要求精神自主和人格的独立
7. 社会给予青年暂缓履行成人的责任和义务机会如大学学习期间，这个时期称为
D．延缓偿付期
8. 艾里克森认为幼儿期良好的人格特征是
C．目标品质
9. 下列说法中正确的是
A．成熟是训练的前提条件
10. 不属于柯尔伯格道德认知发展六个阶段的内容是
C．维护生命取向
11. 第二反抗期儿童与父母之间多重矛盾的焦点在于
D．亲子双方对少年儿童的成人感和半成熟现状认识上的矛盾。
12. 主体将环境刺激信息纳入并整合到已有的图式之中，以加强和丰富原有的认知结构，这个过程叫
B．同化
13. 皮亚杰把儿童的心理发展划分为
C．4 个阶段
14. 皮亚杰认为影响儿童心理发展的基本因素包括
A．成熟、 经验、社会环境和平衡
15. 埃里克森划分人格发展阶段的标准是
B．心理社会危机
16. 埃里克森认为成年中期良好的人格特征是
C．关心品质
17.艾里克森认为婴儿后期良好的人格特征是
B. 意志品质
18. 对于 2～4 个月的婴儿见到熟人与陌生人都会微笑，这属于
C．无选择的社会性微笑
19. 青年期自我概念的特点
A．自我概念的抽象性日益增强
20. 基本上能掌握母语全部发音的年龄是
D．3 岁左右
21. 迟缓型婴儿教养的关键在于
B．让这些孩子按照自己的速度和特点去适应环境
22. 产生深度知觉的年龄是
B．6 个月
23. 婴儿出生一两天后就有笑的反应，这种笑的反应属于
B．自发性微笑
24. 婴儿与主要抚养者通常是母亲之间的最初的社会性联结叫
B．依恋
25. 艾斯沃斯将婴儿依恋的类型划分为
A．安全型依恋、回避型依恋、反抗型依恋
26. 老年人的主要记忆障碍表现是
D．编码储存过程障碍和信息提取困难
27. 第一发展加速期是指
A．从出生到幼儿期
28. 干预和训练感知能力发展的关键期是
A．婴儿期
29. 学习的最佳期限是指
C．心理技能开始形成之前
30. 个体认知发展中最早发生，也是最早成熟的心理过程是
B．感觉
31. 四个月以后的婴儿对熟悉的人比对不熟悉人有更多的微笑，这种笑的反应属于
D．有选择的社会性微笑
32.艾里克森认为青少年期良好的人格特征是
A. 诚实品质
33. 童年期儿童游戏属于
D．规则游戏
34. 幼儿游戏主要是一种
D．象征性游戏
35. 口头言语发展的关键时期是：
C．幼儿期
36. 幼儿思维的主要特征是
C．具体形象思维
37. 精神分析理论认为儿童游戏是
B．通过游戏主动控制情境，以调节情绪、释放焦虑、补偿愿望
38. 第一反抗期发生的时间大约是
B．3～4 岁
39. 幼儿期儿童的主导活动是
C．游戏
40. 小学阶段儿童概括能力发展的三个阶段依次为
C．直观形象水平、形象抽象水平、初步本质抽象水平
41. 柯尔伯格的道德发展理论认为 （）
A．道德发展的先后次序是固定不变的
42. 小学阶段儿童思维的特点是
C．理解补偿关系
43. 延缓满足是指
B．抑制欲望的即时满足，学会等待
44. 影响儿童在同伴中是否受欢迎的基本因素是
C．交往能力
45. 青春期的思维发展水平处于
D．形式运算阶段
46. 柯尔伯格研究道德发展的方法是
B．道德两难故事法
47. 在科尔伯格的道德发展理论中，服从和惩罚的道德定向阶段的儿童，其个体特征是
A．对成人或规章采取服从的态度，以免受到惩罚
48. “男女同化”人格是指
C．男性“女性化”，女性“男性化”
49. 下面哪一项是对自我消极否定的心理倾向
D. 自我排斥
50. 第二个发展加速期是指
C．青春期
51. 遗传决定论的代表人物是
B．高尔顿
52. 环境决定论的代表人物
C．华生
53. 维果茨基的文化—历史发展理论认为
A．心理的实质就是社会文化历史通过语言符号的中介而不断内化的结果
54. 维果茨基的心理发展观认为
A．人的高级心理机能是由社会文化历史因素决定的
55.“最近发展区”是指
C．在有指导的情境下，儿童借助成人的帮助所达到的解决问题的水平与在独立活动中所达到的解决问题的水平之间的差距。
56. 维果茨基认为教学与发展的关系应该是
B．教学要走在发展的前面
57.艾里克森认为成年早期良好的人格特征是
B. 爱的品质
58. 关于延缓偿付期，下列说法中错误的是
B．延缓偿付期并非一种社会的延缓
59. 认知结构或者心理组织叫
A．图式
60.老年期心理发展的总趋势是
A．认知活动的退行性变化
61. 主体的图式不能适应客体的要求时，就要改变原有的图示，或创造新的图示，以适应环境需要，叫
C．顺应
62. 在埃里克森的理论中，“繁衍”一词
C．不单单指生育后代，更多的是指事业的发展
63. 埃里克森把人格发展划分为
D．8 个阶段
64. 自我发展的最高水平是
C．整合水平
65. 埃里克森认为婴儿前期的主要发展任务是
A．获得信任感，克服怀疑感
66. 埃里克森认为幼儿期的主要发展任务是
B．获得主动感，克服内疚感
67. 老年期退行性变化出现最早的心理过程是
A．感知觉
68. 埃里克森认为青少年期的主要发展任务是
D．形成角色同一性，防止角色混乱
69. 埃里克森认为成年早期的主要发展任务是
C．获得亲密感，避免孤独感
70. 埃里克森认为成年中期的主要发展任务是
D. 获得繁衍感，避免停滞感
71. 埃里克森认为成年后期的主要发展任务是
C．获得完善感，避免失望或者厌恶感
72.婴儿的天生学习能力是
A．模仿学习
73. 下面哪一个时期是各种认知能力发展最迅速的时期
A．婴儿期
74. 第二叛逆期主要发生在
C．少年期
75. 婴儿具有整合跨通道信息的知觉能力，最明显的表现形式之一是
D．手眼协调
76. 视觉悬崖装置是用来研究婴儿的
D．深度知觉
77. 婴儿掌握母语基本语法的关键期在
B．1.5～2.5 岁
78. 第一逆反期的独立自主要求主要在于
A．按自我意志行事，要求行为活动自主、自由
79. 婴儿期笑的发展阶段按顺序分为
A．自发性微笑、无选择的社会性微笑、有选择的社会性微笑
80. 活动性气质儿童表现为
D. 积极探索环境，偏爱运动性游戏
81. 属于认知学派游戏观的是
B. 游戏练习并巩固已习得的各种能力
82.象征性游戏又称为
B. 假装游戏
83. 婴儿出现有选择地对人反应，对母亲更加偏爱，是在下面哪个阶段
B．有差别的社会反应
84. 婴儿情感社会化的重要标志是
C．依恋
85. 自我意识发展的第一个飞跃表现为
B．客体自我意识的出现
86.以“不断地口头重复要记住的内容”为主的记忆策略是
D. 复述策略
87.小学阶段儿童的记忆策略不包括
D. 特征定位策略
88. 自我中心现象表现为
B．缺乏观点采择能力，以自己的感受和想法取代他人的感受和想法
89. 童年期儿童思维的本质特征是
B. 依赖具体内容的逻辑思维
90.人们对于人生目的和意义的根本看法和态度是
A．人生观
91. 逆反期幼儿的行为表现在于
D．要求行为活动自主和实现自我意志
92. 童年期儿童间接推理能力的发展表现
D．归纳推理能力、演绎推理能力、类比推理能力的发展
93. 童年期儿童思维结构的特点是
C．掌握守恒
94. 一般而言，达到面积守恒和重量守恒在
C．8、9～10 岁
95. 直观形象水平的概念指的是所概括的事物特征或属性
A. 是事物的外表的直观形象特征
96. 皮亚杰将儿童道德认知发展分为
C． 前道德阶段、他律道德阶段、自律道德阶段
97. 父母对儿童控制的三种阶段模式依次为
D．父母控制、共同控制、儿童控制
98. 人的记忆广度达到一生中的顶峰是在
C．少年期
99. 自我意识的第二次飞跃发生在
B．少年期
100. 毕生发展观认为影响心理发展的因素有
A．成熟因素、社会文化因素、个人因素

二、多选题
1. 皮亚杰认为影响儿童心理发展的基本因素包括
A．成熟|B．经验|D．社会环境
2. 处于前运算的儿童具有的特征包括
A．泛灵论|B．自我中心
3. 遗传决定论的观点包括
A．心理发展是由遗传因素决定的|B．心理发展的过程是遗传素质的自然显现过程|C．环境只能促进或延缓遗传素质的自我显现而已
4. 图式从低级向高级发展是通过以下哪两种形式进行的
B．同化|C．顺应
5. 幼儿记忆的特点有
A．无意识记占主导地位|B．形象记忆占主要地位
6. 消极的依恋类型包括
C．反抗型依恋|D．回避型依恋
7. 婴儿动作发展的规律性包括
A．从整体动作向分化动作发展|D．从不随意动作向随意动作发展
8. 婴儿动作发展遵循的原则包括
B．头尾原则|C．近远原则|D．大小原则
9. 幼儿能运用的记忆策略有
A．视觉复述|B．特征定位
10. 幼儿期儿童口头表达能力的发展主要表现为
B．连贯语的发展|C．独白语的发展
11. 游戏对儿童心理发展的意义主要包括
A．促进认知|B．体现创造性能力|C．培养健全人格
12. 幼儿游戏社会性发展过程中的“非社会性游戏”包括
A．独自游戏|C．旁观游戏
13. 自我中心是指
B．认为所有人与自己都有相同的感受|C．不能从他人的角度看待问题
14. 处于他律道德判断阶段的儿童的特征包括
A．进行道德判断时主要依据行为的物质后果|B．进行道德判断时不考虑行为者的主要动机|C．道德判断受儿童自身以外的价值标准所支配
15. 童年期思维的基本特点包括
A．经历一个思维发展的编制过程|C．不能摆脱形象性的逻辑思维
16. 小学阶段的儿童主要的记忆策略包括
A．复述|C．组织
17. 青春期思维的特点主要表现为
A．能够建立假设和检验假设|B．思维形式与思维内容分离
18. 自我意识第二次飞跃的主要表现为
A．十分关心自己的人格特征和情绪特征|B．强烈关注自己的外貌和体征|C．一系列关于“我”的问题开始反复萦绕于心
19. 青春期心理发展的矛盾性表现包括
A．心理上的成人感与半成熟现状之间的矛盾|B．心理断乳与精神依赖之间的矛盾|C．心理闭锁性与开放性之间的矛盾
20. 青春期的情绪变化特点包括
C．不能自我控制情绪的波动|D．青春期躁动
21. 青春期记忆的主要特点包括
A．多方面的记忆效果达到个体记忆的最佳时期|B．有效地运用各种记忆策略|C．短时记忆容量达到一生中的最高峰
22.影响儿童选择朋友的因素包括
A．相互接近|B．行为、品质、学习成绩和兴趣相近|C．人格尊重并相互敬慕
23. 实施亲社会行为需要具备的条件包括
A．具有设身处地为需要帮助者着想的能力|C．掌握必要的助人的知识和技能|D．一定的道德动机发展水平
24. 中年期的人格变得较为成熟，具体表现为
A．内省日趋明显|C．为人处世日趋圆滑
25. 老年期记忆力下降是因为
A．记忆加工过程的速度变慢|B．工作记忆容量变小
26. “老年丧失期观”认为老年期丧失的内容包括
A．心身健康|C．社会角色
27. 发展心理学研究的主要内容包括
A．一生全过程心理发展年龄阶段特征|B．阐明各种心理机能的发展进程和特征|C．探讨心理发展的内在机制|D．研究发展心理学的基本理论
28. 下列观点中，属于二因素论的有
A．心理发展是由遗传和环境两个因素决定的|C．企图揭示各因素单独发挥作用的程度|D．遗传和环境是两种各自孤立存在的因素
29. 少年期记忆的特点包括
A．研究表明各种记忆的成绩都达到高值|C．记忆容量达到一生中的最高峰|D．多项记忆成绩最高峰出现在十五六岁
30. 下列阶段中属于皮亚杰划分的儿童心理发展阶段的有
A . 前运算阶段|B．具体运算阶段|C．感知运动阶段|D．形式运算阶段
31.维果茨基认为低级心理机能转化到高级心理机能的标志包括
A. 心理活动的随意机能的形成和发展|B. 形成新质的心理结构|C. 心理活动抽象概括机能的形成和发展|D. 心理活动越发突出个性特征
32. 少年期思维的特点包括
B．思维形式摆脱具体内容的束缚|C．假设演绎推理能力的发展
33. 学习的最佳期限的前提和条件
A．以个体的发育成熟为前提|D．要以一定的心理技能发展为条件
34. 社会学习理论强调儿童习得社会行为的主要方式是
A.观察学习|C.替代性强化
35. 维果茨基提出教育、教学与心理发展关系的几个重要问题是
A．“最近发展区”思想|B．教学应当在发展的前面|C．学习和指导的最佳期限
36. 新生儿具有生存意义的无条件反射包括
B．食物反射|D．防御反射
37. 新生儿的无条件反射的意义在于
A．适应环境、保护自身生存|B．有助于发展早期社会关系|C．是各种条件反射建立的基础|D．是智力发展的最原始基础
38. 新生儿啼哭的功能是
A．传递需求信息的交流手段|B．吸引成人照料的导向作用
39. 手的抓握动作发展的意义包括
A．抓握动作是婴儿主动地探索和认识周围事物的表现|B．为认识发展奠定基础|D．开始操作工具，使动作具有间接性
40.衡量婴儿期母亲教养方式的标准包括
B. 反应性|C. 情绪性|D. 社会性刺激
41. 适合与婴儿说话的语用技巧包括
A．句子要简短|B．语速要减慢|D．话语多重复
42. 到 3 岁末，婴儿已经
A．基本上能掌握母语的全部发音|B．能够使用复合句进行交流|D．掌握 1000个左右的词汇量
43. 托马斯等把婴儿气质划分为三种典型的类型，分别是
A．容易抚养型|B．抚养困难型|C．发动缓慢型
44. 抚养困难型的儿童表现为
A．难以适应新环境|B．缺乏主动地探索周围的环境的积极性|C．负性情绪多、情绪反应强烈
45. 婴儿的依恋类型可划分为哪三种类型
A．安全型依恋|B．焦虑型依恋|D．回避型依恋
46. 安全型依恋的孩子在成人后，可能的表现包括
A．享有信任而持久的人际关系|B．遇到困难时，善于寻求社会支持|C．能够良好的与他人分享感受|D．具有高自尊，自信程度较高
47. 幼儿口语表达能力发展的趋势是
A．从对话向独白语发展|C．从情景语向连贯语发展
48. 语用技能包括
A．沟通的手势|B．听的技能|D．说的技能
49. 小学阶段的儿童记忆策略包括
A．复诵|B．组织
50. 形成守恒概念的推理方式包括
B．恒等性|C．可逆推理|D．两维互补推理

JC04 心理健康与心理障碍单元作业题
一、单选题
1. 变态心理学侧重说明异常心理的：
D. 特点
2. 精神分析理论认为本我的活动原则是：
C. 快乐原则
3. 弗洛伊德认为，神经症和精神病的重要起因是：
C. 性的冲突
4. 弗洛伊德将人们防止焦虑的能力叫做：
A. 防御机制
5. 精神分析理论认为，在人的成长过程中，未来心理健康的充分必要条件是：
C. 顺利地度过“性心理”发展的每个阶段
6. 在人本主义看来，“存在焦虑”是：
A. 存在与责任的冲突
7. 根据统计学标准，心理异常是：
A. 由个体行为偏离平均值的程度决定的
8. 区分心理正常的心理学原则中，人格相对稳定性原则认为：
A. 无明显原因的人格改变提示异常
9. 病理性错觉的特点是：
C. 不能接受现实检验
10. 感觉减退多见于：
A. 抑郁状态
11. 无对象性的知觉是：
A. 幻觉
12. 体内有性质明确、部位具体的异常知觉，属于：
C. 内脏性幻觉
13. 产生于主观空间内的幻觉是：
B. 假性幻觉
14. 思维鸣响属于：
D. 感知障碍
15. 兴奋性思维联想障碍的一种常见形式是：
A. 思维奔逸
16. 抑制性思维联想障碍的一种常见形式是：
A. 思维迟缓
17. 违背本人意愿地在脑海中涌现出大量观念，这种症状可能是：
C. 强制性思维
18. 把与自己本无关系的事情认为有关，这种临床表现最可能出现于：
C. 关系妄想
19. 有嫉妒妄想的人可表现为：
A. 坚信配偶不忠
20. 如果出现注意范围缩小、主动注意减弱，这可能是：
C. 注意狭窄
21. 将过去事实上没有发生过的事情说成是确有其事，这样症状属于：
C. 虚构
22. 精神发育迟滞形成的原因是：
D. 早期大脑发育不良
23. 弗洛伊德认为，道德性焦虑中危险来自于：
A．超我
24. 情感反应与现实刺激的性质不相称，这种表现可出现于：
C. 情绪倒错
25. 某人行为被动，生活极度懒散，这种症状最可能是：
C. 意志缺乏
26. 关于求医行为，正确的说法是：
D．神经症者多主动求医
27. 神经症症状可因压力增大而加重，因压力减小而减轻，这说明神经症是：
A. 功能性的
28. 遭受强烈的或灾难性的精神创伤后，数月至半年内出现的精神障碍，称为：
D. 创伤后应激障碍
29. 对于人格障碍者，心理咨询的效果是：
C. 有限的
30. 以过分要求严格与完美为主要特征的人格障碍是：
B. 强迫性人格障碍
31. 心理健康咨询的主要工作对象是各类：
A. 心理不健康状态
32. 健康心理学侧重于研究：
A. 伤害身体健康的生活方式和心理活动
33. 一组直接阻碍和破坏个体生存与种族延续的事件是：
B．生物性压力源
34. 个体不良的认知结构属于：
D. 精神性压力源
35. 因社会交往不良而形成的压力源属于：
B．社会性压力源
36. 人的内心冲突及与之相伴随的情绪体验是心理学意义上的：
A. 压力
37. 一个高中生在分科时，既想学理科也想学文科，这时他到的冲突属于：
A. 双趋式冲突
38. 一般单一性生活压力对人：
C. 可有积极作用
39. 强大自然灾害后的心理反应可以经历以下阶段：
C．惊吓期—恢复期—康复期
40. 个体对事件的实际反应取决于经过中介系统的增益或消解后，压力的：
B. 相对强度
41. 近年来许多研究显示，在社会支持系统中，压力的有效缓冲器是：
D. 亲密的和可信任的关系
42. 防御机制是下列哪一项的功能：
B. 自我
43. 精神分裂症患者在言谈或书信中，其单独语句在语法结构上是正确的，但主题之间、语句之间缺乏内在意义上的连贯性和应有的逻辑性，这种症状是：
D. 破裂性思维
44. 患者对一些能引起正常人情绪波动的事情以及与自身切身利益有密切关的事情缺乏相应的情绪反应，这种症状是：
D. 情绪淡漠
45. “四面楚歌”可以用来形容：
A. 同时性叠加压力
46. 受害者出现焦虑、紧张、失眠、注意力下降等情况，常常逢人便诉说自己的遭遇，这种情况一般出现在“灾难征候群”的：
C. 恢复期
47.在应对压力过程中个体变得敏感、脆弱，即使是日常微小的困扰，都可引发个体强烈的情绪反应，说明其处于“一般适应征候群”：
B. 搏斗阶段
48. 巴甫洛夫认为兴奋过程的薄弱和抑制过程的优势是下面哪一项的神经机制：
B. 癔病
49. 强迫性计数属于：
C. 强迫观念
50. 精神分裂症患者说闭上眼睛能看到东西，用脑子能听到声音，这种症状属于：
D. 假性幻觉
51. 患者在意识障碍的情况下出现语词杂拌，这种症状是：
B. 思维不连贯
52.人在抑郁状态下出现的病理性感觉阈限增高在临床上的表现是:
B. 感觉减退
53. 急性应激障碍的病程为：
B. 数小时至数天
54. 以下各项中，属于社会环境性压力源的是：
D. 社交不良
55. 生物调节系统作为压力的中介系统，最主要的是：
C. 免疫系统
56. 关于心理异常的现代解释始于：
C. 20 世纪
57. 人在某个感觉器官处于功能活动状态的同时出现幻觉称为：
B. 功能性幻觉
58. 病理性赘述常见于：
B. 脑器质性精神障碍患者
59. 患者常常因为一些细小或无关紧要的事情而伤心落泪或兴奋激动，无法克制，这种症状是：
D. 情绪脆弱
60. 妄想性障碍又称：
A. 偏执性精神障碍
61. 以下关于神经症的描述，错误的是：
A. 无意识的心理冲突
62. 根据许又新教授的观点，要判断神经症，对精神痛苦和社会功能的评定，至少要考虑：。
D. 近 3 个月的情况
63. 创伤后应激障碍的症状不包括：
D. 植物神经过度抑制
64. 适应障碍的病程一般不超过：
D. 6 个月
65. 以猜疑和固执己见为特点的是：
C. 偏执性人格障碍
66. 关于“注意”，以下描述错误的是：
D. 注意对判断有无行为障碍具有重要意义
67. 如果出现注意范围缩小、主动注意减弱，这可能是：
C. 注意狭窄
68. 癔症性人格障碍指的是：
B. 表演性人格障碍
69. 人抵抗慢性的、长期的精神刺激的能力叫做：
C. 心理活动耐受力
70. 人对突然的强大精神刺激的抵抗能力叫做：
A. 心理活动强度
71. 通过观察和测验等方法考察心理活动过程及其效率的指标被称为：
D. 操作标准
72. 着重对个体的心理发展状况进行纵向考察与分析并作为评价指标，被称为：
C. 发展标准
73. 心理咨询工作关注来访者是否心理异常，目的是：
D. 将有精神障碍的人及时进行转诊
74. “心理正常”意味着：
B. 具备正常功能的心理活动
75. 以下关于健康心理学的工作领域，错误的是：
B. 心身疾病的诊断和治疗
76. 发展性咨询对象是：
A. 升学、就业时 的困惑
77. “心理不健康”的分类不包括：
D. 确诊的神经症
78. 除那一项外，其它各项均可成为生物性压力源：
A. 歪曲的认知
79. 精神性压力源是指：
C. 一组直接阻碍和破坏个体正常精神需求的内在和外在事件的事件
80. 社会性压力源是指：
B. 一组直接阻碍和破坏个体社会需要的事件
81. 日常生活小困扰量表提出：
A. 日常小压力比主要的社会改变更能预测健康
82. 以下哪种心态不会产生压力体验：
D. 漠不关心
83. 一名高考成绩极高的学生，不知该选择清华大学还是北京大学时所面临的是：
A. 双趋冲突
84. 高层建筑失火，住在失火楼层以上的人面临的是：
C. 双避冲突
85. 当同时面临两种各自既有利、又有弊的选择时，个体体验到的是：
D. 双重趋避冲突
86. 一般单一性生活压力的后效：
D. 不完全是负面的
87. 如果未能得到及时治疗，（ ）常常进一步发展为被害妄想。
B. 妄想心境
88. “祸不单行”可以用来形容：
D. 继时性叠加压力
89. “飞来横祸”可以用来形容：
C. 破坏性压力
90. 可以造成破坏性压力的事件是：
A. 空难
91. 患者不仅正常情绪反应量减少，并且人类所特有的很精细的情绪（如荣誉感、责任感、义务感等）逐渐受损，这种症状称为
C. 情绪迟钝
92. “失魂落魄”的状态，意味着个体处在“灾难征候群”的：
B. 惊吓期
93. 逢人就说自己的遭遇，并且出现紧张、焦虑、失眠，说明个体处在“灾难征候群”的：
C. 恢复期
94. 塞利提出的压力适应的三个阶段，统称：
B. 一般适应征候群
95. 一般适应征候群的第三个阶段是：
D. 衰竭阶段
96. 个体出现呼吸、心跳加速，汗腺加快分泌，血压、体温升高等表现，说明其处于一般适应征候群的：
A. 警觉阶段
97. 压力作用于个体后，会经过以下系统的增益或消解：
B. 认知、社会支持、免疫
98. 外控型人格者：
A. 认为命运主宰人的生活
99. 思维云集又称：
A. 强制性思维
100. 良好的生物调节系统功能，可以防止或降低应激引起的：
B. 躯体化的症状

二、多选题
1. 正常心理活动的功能包括保障：
A. 顺利地适应环境|B. 正常地人际交往|C. 正确地反映世界
2. 正常心理活动能保证我们：
A. 顺利适应环境|C. 进行人际交往|D. 认识客观世界
3. 关于思维鸣响，正确的说法包括：
A. 它是一种特殊形式的幻觉|D. 能听到自己头脑中思维活动的内容
4. 思维形式障碍包括：
B. 思维插入|D. 思维贫乏
5. 原发性妄想的形式包括：
B. 妄想知觉|C. 妄想心境
6. 病理性遗忘的种类包括：
B. 顺行性遗忘|C. 逆行性遗忘
7. 痴呆是一种：
A. 智能障碍|B. 后天获得的损害
8. 弗洛伊德认为，神经性焦虑的特点包括：
B. 意识不到|C. 威胁来自于本能
9. 意志缺乏的临床症状包括：
C. 缺乏应有的主动性|D. 生活极端懒散
10. 刻板动作的特点是：
A. 反复重复某一动作|C. 常伴随有刻板言语
11. 精神分裂症的特点是：
A. 精神活动的脱离现实|B. 多起病于青年和壮年|D. 患病期间自知力丧失
12. 精神分裂在发病时间上的特点包括：
C. 病程迁延|D. 多起病于青壮年
13. 精神分裂症患者通常会表现出：
A. 自知力受到破坏|C. 精神活动不协调
14. 抑郁发作的特点是：
A．情绪低落|C．动作减少
15. 根据许又新的方法，评定神经症的主要依据包括：
B. 病程长短|C. 社会功能受损程度|D. 精神痛苦程度
16. 创伤后应激障碍的典型症状包括：
A. 选择性遗忘|C. 痛苦情绪泛化
17. 焦虑性人格障碍的特点是：
A. 总是感到不安|B. 对他人意见过分过敏|D. 习惯性夸大潜在危险
18. 第三届国际心理卫生大会认定的心理健康的标志包括：
A. 适应环境|B. 有幸福感
19. 从动态的角度看，健康心理活动：
C. 有利于个体生存发展|D. 可围绕常模上下波动
20. 一般心理问题的特点：
B. 近期发生|C. 反应不强|D. 原因明确
21. 躯体疾病患者的一般心理特点包括：
A. 对自身价值的态度变化|B. 注意力集中在自身体验上|D. 时间感觉发生变化
22. 社会环境性压力源的种类包括：
A. 纯社会性问题|B. 人际适应问题
23. 研究发现，生活中影响人健康状况的是小困扰的：
A. 频率|C. 强度
24. 动机冲突的形式主要有：
A. 双趋式冲突|B. 双避式冲突|C. 趋避式冲突|D. 双重趋避式冲突
25. 破坏性压力可以造成：
B. 灾难症候群|D. 创伤后应激障碍
26. 一般适应症候群包括：
B. 衰竭阶段|C. 搏斗阶段
27. 压力造成的临床相包括：
B. 滞后型症状|D. 及时型症状
28. 柯萨可夫综合征的症状包括：
A. 记忆减退|B. 虚构|C. 定向力障碍|D. 错构
29. 妄想性障碍的特点包括：
A. 妄想内容有一定现实性|B. 个别患者有幻觉症状|C. 病前人格多固执、主观|D. 病程发展缓慢
30. 健康心理学的工作领域包括：
A. 促进和维护健康的心理学问题|B. 疾病患者的心理学问题|D. 促进健康服务和健康服务政策的制定
31. 李心天教授提出的区分正常心理与异常心理的判别标准包括：
A. 医学标准|B. 内省经验标准|D. 社会适应标准
32. 神经症的特点包括：
B. 精神痛苦|C. 没有任何器质性病变|D. 有持久性
33. 创伤后应激障碍的主要表现包括：
A. 创伤性体验反复重现|B. 伴随焦虑和抑郁|D. 对创伤经历的选择性遗忘
34. 生物性压力源包括：
A. 饥饿|B. 性剥夺|C. 疾病
35. 许又新教授提出的评估心理健康的三标准包括：
B. 体验标准|C. 操作标准|D. 发展标准
36. 内感性不适多见于：
A. 抑郁状态|B. 精神分裂症|C. 神经症|D. 脑外伤后综合征
37. 以下属于认知障碍的症状包括：
A. 感觉减退|B. 注意狭窄|C. 强迫观念
38. 急性短暂性精神障碍的特点包括：
A. 起病前有相应心因|C. 3 个月内可完全恢复|D. 以幻觉、妄想症状为主
39.“非真实感”可见于:
A. 抑郁发作|C. 神经症|D. 精神分裂症
40. 强迫观念包括：
A. 强迫性怀疑|B. 强迫性计数|C. 强迫性回忆
41. 焦虑症状包括：
A. 漂浮焦虑|B. 精神运动性不安|C. 无名焦虑|D. 植物神经功能障碍
42. 弗洛伊德将焦虑分为：
A. 客体性焦虑|C. 神经性焦虑|D. 道德性焦虑
43. 心理生理障碍包括：
A. 进食障碍|C. 睡眠障碍
44. 急性应激障碍的主要表现包括：
A. 意识障碍|B. 人格解体|C. 定向障碍|D. 强烈恐惧
45. 心理异常包括：
A. 精神分裂症|B. 确诊的神经症|C. 人格障碍|D. 心境障碍
46. 心理咨询的对象的特点包括：
A. 心理正常|B. 心理健康|D. 心理不健康
47. 对于健康心理活动的描述正确的包括：
A. 健康的心理活动是一种处于动态平衡的心理过程|B. 它涵盖一切有利于个体生存与发展的心理活动|C. 它是围绕心理健康常模，在一定范围内上下波动的相对平衡过程|D. 它在某一时间段内，展现着自身的正常功能
48. 精神分裂症患者认为有人嫉妒其才能要加害于他，并用高科技手段控制其思想和行为，该患者出现的症状包括:
B. 被害妄想|D. 影响妄想
49. 破坏性压力可以造成：
A. 急性应激障碍|B. 创伤后应激障碍|D. 急性短暂性精神障碍
50. 压力的中介系统包括：
A. 认知系统|B. 生物调节系统|D. 社会支持系统

JC05 心理咨询概论单元作业题
一、单选题（第 1-70 小题，每题 1 分，共计 70 分。）
1.精神分析理论之所以被称为深层心理学，其原因是（）。
C.十分强调潜意识对人类心理的作用
2.弗洛伊德学说在咨询心理学历史上属于（）。
C.动力学派
3.钟友彬认识领悟疗法属于（）。
B．精神分析疗法
4.斯金纳的条件反射是（）。
A.工具条件反射
5.与行为主义关系最小的概念是（）。
B.自我实现
6.班杜拉的社会学习理论是（）的代表性理论。
A.新行为主义
7.心理发展成熟后，人对现实的反应方式一般是（）。
B.理性反应
8.下列说法中错误的是（）。
D.因各种挫折引起行为问题而咨询称为发展咨询
9.针对心理正常且心理健康人群所进行的咨询是（）。
B.发展性咨询
10.“狐狸吃不着葡萄，就说葡萄是酸的”是以下哪种防御机制的体现（）。
D.合理化
11.1882 年，（）采用测量的方法对心理活动个别差异进行的研究，为心理咨询的产生做出了学术贡献。
A.高尔顿
12.1890 年，（）首次发表《心理测验与测量》一文，为心理咨询的产生做出了学术贡献。
B.卡特尔
13.（）在宾夕法尼亚大学开办儿童行为矫正诊所，属于咨询心理学产生前的开创性工作。
C.韦特默
14.将心理咨询解释为：通过与个体的持续的、直接的接触，向其提供心理帮助，并力图促使其行为、态度发生变化的过程。这是（）的观点。
B.罗杰斯
15.根据《心理咨询师国家职业标准》，以下说法中错误的是（）。
D.心理咨询师对部分求助者可以辅助使用药物治疗
16.“人的认知、情绪情感、动机、行为永远是相互联系的”，这是普遍联系观点中的（）
C.整体性观点
17.心理咨询师不能与求助者建立除咨访关系之外的其他关系，这是限制性观点中的（）
A.感情限制
18.以下关于心理咨询的“中立性态度”的叙述，错误的是（）。
D.必要时给予适当的指导和评价
19.心理咨询师解决自己的心理矛盾和冲突，不恰当的途径和方法是（）。
D.给同病相怜的求助者咨询
20.弗洛伊德认为，（）是人格的基本结构，是人格中一个永存的成分。
B.本我
21.弗洛伊德认为，在人格结构中按“现实原则”起作用的是（）。
A.自我
22.弗洛伊德理论的“发展观点”是（）的延伸。
A.动力观点
23.根据弗洛伊德的理论，肛欲期的年龄阶段是（）岁。
B.1-3
24.根据弗洛伊德的理论，防御机制是（）的功能。
A.自我
25.“人们能够操纵符号，思考外部事物，可预见行为可能的后果，而不需要实际去经验它”，这是社会学习理论中的（）概念。
D.替代学习
26.（）将行为治疗定义为：行为治疗是使用实验确立的行为学习原则和方式，克服不良行为习惯的过程。
D.沃尔普
27.（）的理论在人本主义心理学中非常重要。
B.自我及自我概念
28.在应对现实的三种反应中，“对外部事物的情绪化应对”指的是（）。
A.感性反应
29.属于健康心理咨询对象的是患有（）人。
A.适应障碍
30.短程心理咨询一般在（）内完成。
C.1-3 周
31.根据弗洛伊德的理论，遵循“道德原则”活动的是（）。
D.超我
32.根据弗洛伊德的理论，口欲期的年龄阶段是（）岁。
A.0-1
33.根据弗洛伊德的理论，生殖器期的年龄阶段是（）岁。
C.3-5
34.根据弗洛伊德理论，能感知外界刺激、了解周围环境，储存从外界获得的经验的是（）。
A.自我
35.以下关于心理咨询师应该具有“强烈的责任心”的理解，错误的是（）。
C.不能拒绝求助者提出的协助解决各种问题的要求
36.对于咨询师感情限制的内涵，理解正确的是（）。
A.咨询师与求助者的沟通限制在工作范围
37.对咨询师在咨询中保持中立性态度所具有的意义，理解正确的是（）。
B.可以保证咨询师不把个人情绪带入咨询中
38.对于心理咨询师应具有的素质和能力的理解，错误的是（）。
A.完美无缺的人格
39.对于咨询师要“善于容纳他人”的意义，正确的理解是（）
A.有利于营造和谐的咨询关系
40.心理咨询“限制性观点”的内容不包括（）。
D.费用限制
41.心理咨询的整合性从根本上是要（）。
A.推动心理咨询理论的整合
42.根据弗洛伊德的精神分析理论，应协助来访者完善（）的功能。
B.自我
43.根据心理动力学的理论，无意识心理和有意识心理之间的桥梁和纽带是（）。
D.词语
44.心理动力学治疗师指出、说明甚至教导来访者其梦境、自由联想、阻抗以及治疗关系背后的行为含义，其使用的技术是（）。
B.解释
45.心理动力学治疗师鼓励来访者讲述出任何浮现在大脑中的内容，其使用的技术是（）。
A.自由联想
46.在精神分析疗法中，（）是一种核心的技术。
D.对移情的分析
47.系统脱敏的基本原理是（）。
C.交互抑制
48.系统脱敏法操作规程的第一个步骤是（）。
B.放松训练
49.模仿法是建立在（）基础上的一种咨询方法。
D.社会学习理论
50.（）是由咨询师为来访者示范良好行为，而后引导、鼓励来访者表达相同的行为。
B.参与示范
51.（）是想象模仿，让来访者对不可观察的行为示范，可通过咨询师的描述，让来访者想象所要模仿的行为。
C.内隐示范
52.（）是记录示范者或来访者本人适当行为的电影电视或录像、图书、游戏等让来访者观看，以减缓焦虑或巩固良好行为。
D.象征性示范
53.认知行为主义主要关注人的（）。
C.内隐行为
54.人本主义的特点是（）。
B.关注正常人
55.根据人本主义心理学的理论，心理咨询师的任务是（）。
B.努力启发来访者的自我指导能力
56.完形治疗理论的三个主要来源包括精神分析理论、完形心理学和（）。
A.存在-人本主义
57.以下关于完形疗法的叙述，正确的是（）。
A.心理咨询的中心任务是帮助来访者充分认识到自我在现实中的存在和感受
58.在完形疗法中，（）指当事人未表达出来的情感，包括：悔恨、愤怒、怨恨、痛苦、焦虑、悲伤、罪恶、遗弃感等。
B.未完成事件
59.达到察觉的状态，以及经由察觉而获得更多的选择，及肩负更多的责任，是（）的咨询目标。
B.完形疗法
60.空椅子技术是（）的重要治疗技术。
B.完形疗法
61.（）是指用特定的方法使求治者的意识范围变得极度狭窄，借助暗示性语言，以消除病理心理和躯体障碍的一种心理治疗方法。
C.催眠疗法
62.以下关于催眠疗法的正面积极性暗示所必须遵循的准则，错误的是（）。
D.使用过去式
63.以下不是催眠状态下正常反应的是（）。
B.身体湿冷
64.以下属于催眠疗法用途的是（）。
D.解决情绪、行为问题
65.以下关于催眠疗法的叙述，错误的是（）。
C.可用于治疗和预防多种精神障碍
66.《中华人民共和国职业分类大典》(2015 修订版)将心理咨询师界定为：运用心理咨询技术与方法，从事咨询对象（）分析、测评、咨询、疏解的专业人员。
C.心理问题
67.以下关于心理咨询师需要具备的一些个人特质(即对人的心理活动的感受性、丰富的想象力、思维的敏捷性与灵活性)的叙述，正确的是（）。
C.个体需要在一定的禀赋基础上接受专业训练、发展职业能力
68.以下不是心理咨询师所必须具备的个人特质是（）。
D.词汇量丰富
69.以下各项中，不属于《中华人民共和国职业分类大典》(2015 修订版)规定的心理咨询师主要工作任务的是（）。
C.研究、改进心理问题和精神障碍的分析和咨询技术
70.以下关于心理咨询师及其职业活动的叙述，错误的是（）。
A.咨询师应通过帮助他人解决心理问题来解决自身尚未处理好的内心冲突

二、多选题（第 1-30 小题，每题 1 分，共计 30 分。）
1.根据《心理咨询师国家职业标准》，正确的说法包括（）。
A.心理咨询师需要掌握心理学的理论和技能知识|C.咨询关系是一种“求”和“帮” 的关系|D.心理咨询师帮助求助者解决心理问题和相关行为问题
2.高尔顿对对咨询心理学产生所做的贡献包括（）
A.用测量的方法对心理活动个别差异的研究|C.“自由联想”方法的建立
3.咨询中，心理问题具体内涵指的是（）。
A.行为问题|C.个性问题|D.情绪问题
4.下列说法中，正确的包括（）。
A.咨询结束后，心理咨询师与求助者的关系也应终止|C.咨询师对咨询效果的预期，既不能过分保守，也不能冒进|D.心理咨询师不介入、不解决求助者生活中的具体问题
5.根据经典分析的观念，错误的说法包括（）。
B.在潜意识、前意识、意识中，意识对人的影响最大|C.潜意识的内容不能够直接观察到，因此永远不能被人认识到
6.自我防御机制（）。
A.是由于个体把焦虑当成一种危险或不愉快的信号而产生的|B.源于自我在承受本我的欲望和现实要求而产生的双重压力|C.是为了调整本我欲望与现实之间的矛盾
7.行为主义理论反对研究（）。
B.意识|D.性格
8.行为治疗的步骤包括（）。
A．首先制定行为矫正目标|B．一旦达到目标，即可逐步结束干预计划|C．增加积极行为、减少消极行为是重要环节|D．监测干预计划并根据情况进行调整
9.心理咨询师应具备的条件包括（）
A.自我修复能力|C.自我觉察能力|D.要善于容纳他人
10.行为治疗技术具有的特点包括（）。
B.以可观察的行为作为评价治疗效果的标准|C.依据实验研究，从中引申出假设和治疗技术
11.妻子在单位受到不公正待遇，不敢对领导发火，回家后强烈指责丈夫的各种缺点。这位妻子用到的防御机制包括（）。
A.转移|B.置换|C.压抑
12.心理咨询限制性观点中包括（）。
A.时间上的限制|B.咨询师的职责限制|C.咨询目标限制|D.感情限制
13.心理咨询中普遍联系的观点的含义包括（）
B.心理、生理和社会因素交互作用的观点|C.心身一体的观点|D.整体性观点
14.弗洛伊德的精神分析学说大致可以概括为五个观点，包括（）。
A.结构观点|B.动力观点|C.发展观点|D.适应观点
15.根据弗洛伊德的精神分析学说，人格结构包括（）。
C.自我|D.超我
16.社会学习理论的重要概念包括（）
A.替代学习|B.自我奖赏或批判
17.心理咨询的任务，是帮助求助者（）。
A.认识自己的内、外世界|B.学会面对现实和应对现实|C.了解和改变不合理的观念|D.学会理解他人
18.心理咨询按性质分类，可以分为（）
B.发展心理咨询|D.健康心理咨询
19.以下关于人本主义心理学的理论观点，正确的包括（）。
A.相信求助者具有自我实现的能力|B.强调和谐的治疗关系|C.对求助者无条件积极关注
20.发展性咨询针对的个体的心理特点是（）
A.心理正常|C.心理健康
21.心理咨询在临床上的整合取向的含义包括（）。
A.整合身体、情感、认知、情境和行为系统|B.研究和实践的整合|C.各种心理疗法的理论和技术的整合|D.个人和职业的整合
22.心理咨询整合在现阶段主要体现在心理咨询方法的（）。
C.折衷主义趋向|D.标准化策略
23.根据心理动力学的理论，无意识心理是（）。
A.非线性的|D.非言语的
24.精神分析疗法的治疗师常用的基本技术包括（）。
A.维持分析的结构框架|B.解释|D.释梦
25.弗洛伊德的理论，阻抗（）。
A.是一种无意识动力|B.是一种防御机制|C.能够抵御焦虑|D.会阻碍来访者改变
26.传统的行为主义主张关注和研究（）。
A.可观察、可测量的行为|B.外显行为
27.系统脱敏法主要是建立在（）的基础上。
B.经典条件反射|D.操作条件反射
28.示范法包括（）。
A.生活示范|B.象征性示范|C.角色扮演|D.内隐示范
29.认知行为治疗的基本假设包括（）。
A.人们的思想和信念对他们的适应不良行为有作用|B.通过改变人的信念、态度或思维，便能改变他们的适应不良行为
30.完形疗法的主要概念包括（）。
A.此时此刻|B.未完成事件

JC06 心理咨询伦理单元作业题
一、单选题
1.以下有关专业伦理的叙述，正确的是（）。
A.专业伦理规范了专业人员与其服务对象以及与其他社会大众之间的互动行为及关系
2.以下不属于专业伦理所包含的要素是（）。
C.心理专业人员的技术和方法
3.以下关于伦理与法律关系的描述，正确的是（）。
B.伦理标准涉及的行为比法律要广
4.专业伦理各要素中最重要也最具体的是。
C.专业伦理守则所代表的意义与功能
5.《中华人民共和国精神卫生法》自（）起施行。
B.2013 年 5 月 1 日
6.遵守专业伦理，最大的受益者是（）。
A.来访者
7.以下各项中不属于《中国心理学会临床与咨询心理学工作伦理守则》所规定的心理咨询专业伦理的主要原则的是（）。
D.热情
8.咨询过程中咨询师一方面要保障来访者的权利、努力使其得到适当的服务，一方面要避免伤害，体现的是（）。
A.善行
9.咨询师使用虚假信息、夸大疗效、隐瞒自己专业局限等行为主要违背了（）原则。
B.诚信
10.咨询师不思进取、故步自封，不能有效保持其服务的专业水准，其违背了（）原则。
C.责任
11.咨询师不能采取谨慎的态度防止自己潜在的偏见、能力局限、技术的限制等导致产生不适当行为，则违背了（）原则。
D.公正
12.咨询师恪守（）原则，体现在助人工作中不能眼中只有“问题”，要有“人”和“人性”，不能将自己置于拯救者、教育者等权威的高台之上。
A.尊重
13.以下不属于专业人员胜任力的是（）。
D.态度
14.以下关于专业人员胜任力问题的描述，错误的是（）。
D.咨询师发现自己难以胜任时，也应继续努力，而不应将来访者转介
15.以下属于保密例外的是（）。
B.来访者处于抑郁发作阶段
16.以下各项中，属于保密内容的是（）。
A.来访者是艾滋病毒携带者
17.以下关于保密原则的叙述，错误的是（）。
C.时间上，咨询师对专业关系的保密应保持到咨询结束
18.心理咨询师因专业工作需要在案例讨论或教学、科研、写作等工作中采用心理咨询或治疗的案例时，应隐去（）。
A.来访者的姓名
19.以下不属于知情同意要素内容的是（）。
C.咨询师的收入
20.以下有关知情同意问题的叙述，错误的是（）。
D.为避免影响疗效，咨询师使用一种实验性的技术或程序时不应明确告知来访者
21.咨询师与来访者除专业关系以外，存在两种或两种以上的社会关系，称为（）。
B.多重关系
22.以下咨询师和来访者属于双重关系的是（）。
A.咨询师为自己的学生进行咨询
23.以下不属于双重关系的是（）。
A.咨询师与外籍来访者
24.根据《中国心理学会临床与咨询心理学工作伦理守则》的规定，心理咨询师与来访者建立恋爱关系需要在结束咨询关系后（）。
D.3 年
25.以下属于违背心理咨询伦理的行为是（）。
C.未经来访者同意进行录像
26.咨询师的个人信息可以告知来访者的是（）。
C.咨询中心电话
27.根据《中华人民共和国精神卫生法》的规定，以下属于心理咨询师工作对象的是（）。
D.适应障碍的来访者
28.根据《中华人民共和国精神卫生法》的规定，心理咨询师不应进行的工作是（）。
B.对精神病人的严重程度进行评估
29.对于心理测验，心理咨询师不恰当的做法是（）。
C.将国外的测评工具直接用于国内来访者
30.咨询师初步判断来访者抑郁发作，应将该信息（）。
B.告知来访者的法定监护人

二、多选题（第 1-20 小题，每题 2 分，共计 40 分。）
1.心理咨询专业伦理的要素包括（）。
A.心理专业人员的人生观、价值系统|B.法律、法规及政策和制度|D.专业伦理守则
2.以下关于职业伦理与道德关系的描述，正确的包括（）。
A.道德较着眼于个人对自我的要求|B.伦理和道德经常相互为用|C.伦理较着眼于客观性和普遍性的原则
3.心理咨询专业伦理的重要性包括（）。
A.提供规范|B.提供指导|C.提供保护|D.提供信任
4.心理咨询专业伦理的主要原则包括（）。
A.善行|C.诚信
5.心理咨询专业伦理的尊重原则的含义包括（）。
A.心理咨询师绝不能代替来访者做决定|B.咨询师要尊重来访者的隐私权、保密性
6.专业人员的胜任力，主要包括（）。
A.知识|B.技能|C.敬业
7.心理咨询师在职业活动中的注意事项包括（）。
A.心理咨询师应在自己专业能力范围内开展助人工作|B.心理咨询师应高度重视继续教育|C.心理咨询师应承担必要的社会责任|D.心理咨询师应关注自我保健
8.根据心理咨询师国家职业资格培训教程，保密例外内容包括（）。
B.出现针对心理咨询师的伦理或法律诉讼|C.司法机关要求心理咨询师提供保密信息|D.来访者患有危及生命的传染性疾病
9.心理咨询师因专业工作需要，在案例讨论或教学中需要隐去是来访者的资料包括（）
A.姓名|D.单位
10.以下涉及保密原则问题的叙述，正确的包括（）。
A.应告知来访者保密原则并签署知情同意书。|B.在教学培训、科普宣传中，应避免使用完整案例|C.开展远程专业工作时，应确认来访者的真实身份及联系信息|D.可告知来访者其个案记录的保存方式
11.心理咨询师在职业活动中有关保密原则的注意事项包括（）。
A.履行告知义务并签订服务协议|B.依规保存相关资料和信息|D.做好团队中的保密工作
12.参照 ACA 的规定，知情同意的主要内容包括（）。
A.账单和费用|B.来访者对记录的使用权利|C.督导或其他心理专家的介入|D.咨询师能力的认证和受培训的情况
13.以下有关知情同意问题的叙述，正确的包括（）。
B.咨询师要把知情同意过程看作是对来访者与咨询师积极合作的邀请|C.咨询师应确保来访者(或监护人)了解双方的权利、责任|D.咨询师只有在得到来访者书面同意的情况下，才能对心理咨询过程进行录音、录像
14.以下属于双重关系的包括（）。
A.咨询师给朋友进行心理咨询|B.先是咨询关系，继而成为商业伙伴|C.咨询师给其朋友的恋人进行心理咨询
15.以下属于违背心理咨询专业伦理的行为包括（）。
A.咨询师与来访者发生性关系|B.咨询师与来访者的家庭成员发生性关系|C.咨询师与来访者成为商业伙伴
16.Welfel(1998)提出的九步骤伦理决定模式内容包括（）。
A.发展伦理的敏感度|B.参考专业标准与伦理守则|C.咨询专业同侪的意见|D.参考相关的伦理文献
17.Tymchuk(1985)提出的八段式伦理判断流程模式，其流程包括（）。
A.问题情境分析|B.界定问题的关键所在|C.参考专业伦理规范|D.拟定解决每一个问题的方案
18.咨询师在专业伦理成长方面容易出现的问题包括（）。
A.重技术轻伦理|B.急于投入助人实践|C.急于扬名立万|D.缺乏对科学精神的坚守
19.心理咨询师缺少保密意识和咨询关系意识的表现包括（）。
B.建立多重关系|C.随意收取费用|D.夸大咨询效果
20.心理咨询师专业成长的有效途径包括（）。
A.参加专业组织，接受专业的指导和服务|B.接受专业的督导|C.参加专业的培训和继续教育|D.利用专业资料和数据库

JC07 心理评估单元作业题
一、单选题
1.心理咨询师与求助者之间的交往距离应该属于（）距离。
C.社交
2.为了避免在初诊接待中出现紧张情绪，心理咨询师应该在接诊前（）。
C.熟练掌握初诊接待的各项操作步骤
3.对摄入性会谈正确的理解是（）。
B.不能加入评价
4.会谈中使用情感的反射时应该注意尽量（）。
C．不在初次会谈中使用
5.摄入性会谈中由于某种特殊原因，需要录音和录像，必须（）。
C.征得求助者的同意
6.20 世纪 20 年代，临床心理学家将会谈法定义为（）。
A.有目的的交谈
7.与求助者会谈时，心理咨询师的态度应该是（）。
B.非评判性
8.了解求助者各方面情况的会谈是（）会谈。
A.摄入性
9.以如何选择职业为主题的会谈是（）。
B.咨询性会谈
10.多重选择性问题是一种（）。
D.封闭式问题
11.以反问形式责备求助者的提问是（）。
C.责备性问题
12.心理咨询师的提问只是表达自己的看法，而非推动求助者的自我探索，这是（）。
B.解释性问题
13.选择会谈的内容时，应该使之适合（）。
D.求助者的接受能力
14.在整理临床资料时，应该对来自求助者亲友和中介人的资料（）。
A.进行可靠性验证，并做必要的说明
15.归纳和解释临床资料的先决条件是（）。
A.资料的可靠性
16.与求助者的多数临床表现有内在联系的因素就是引发临床表现的（）。
A.关键点
17.心理咨询师在心理诊断中为避免“贴标签”，应该以（）依据。
A．现实的临床表现
18.对心理咨询的正确理解是（）。
A.心理咨询对某些问题是不一定能起作用
19.对严重心理问题和可疑神经症进行鉴别有重要意义的是求助者（）。
B.内心冲突的性质
20.初诊接待中，心理咨询师的工作主要在于（）。
B.为求助者提供释放压抑的空间
21.以下各项中属于保密内容的是（）。
A.求助者的心理测验结果
22.心理咨询师在咨询中控制会谈和转换话题最常用的方法是（）。
B.释义加提出新问题
23.心理咨询师提出如“您只谈学生学习不好，可当今的教师水平和学校纪律又是个什么情况呢？”这类问题，属于（）。
B.修饰性反问
24.桑德伯格提纲可以用来（）。
C.采集求助者的背景资料
25.以下各项中，无自知力的是（）。
C.躁狂发作的患者
26.以下各项中属于引发求助者心理问题的生物性因素的是（）。
D.身体健康状况
27.严重心理问题的病程大约是（）。
C.2～6 个月
28.以下各项中，验证临床资料可靠性的方法是（）。
B.补充提问
29.以下情况中不属于保密例外的是（）。
C.求助者因医源性感染患丙型肝炎
30.对心理咨询保密原则的正确理解是（）。
B.求助者对于泄密有诉诸法律的权力
31.对会谈法的理解正确的是（）。
D.只有持非评判性态度，才能使求助者无所顾忌
32.针对心理问题和行为问题的干预所进行的会谈是（）。
B.治疗性会谈
33.属于引发求助者心理问题的生物性因素是（）。
B.躯体疾病
34.属于引发求助者心理问题的社会性因素是（）。
A.家庭教养
35.属于引发求助者心理问题的心理因素是（）。
C.认知模式
36.MMPI 的 F 量表得高分提示（）。
C.理解错误
37.在施测 MMPl 测验时，如果受测者的情况前后有所不同，应当（）。
C．以现在情况为准
38.16PF 施测时的时间限制是（）。
D．无严格规定
39.有关 16PF，下列说法中不正确的是（）。
D．先分效度量表结果
40.16PF 的答题形式属于（）。
B.折中是非式
41.16PF 中的恃强性得分为 2 分，表明受试者可能属于（）的人格特性。
C.谦逊、顺从、通融
42.不属于 EPQ 分量表的是（）。
B. D 量表
43.按照 EPQ 中国常模标准，属于典型的内向的 E 量表 T 分划界值为（）。
D.小于 38.5
44.若人格类型为中间型，则 EPQ 各量表 T 分的范围是（）。
D.43.3～56.7
45.SCL-90 评定的症状应该发生在（）。
C.一周内
46.SCL—90 的总分能反映受测者的（）。
A.病情严重程度
47.如果 SCL-90 采用 1~5 的 5 级评分，筛选阳性的标准是总分超过（）。
B.160
48.在完成 SDS 测验时，要求被试者评定自己的实际感觉，其时间范围是最近（）。
C．一周
49.按中国常模结果，SDS 标准分的分界值为（）。
B.53
50.按照中国常模，SAS 标准分的分界值是（）。
B.50
51.LES 共含有 48 条我国较常见的生活事件，其中不包括（）。
A.应对方式问题
52.下列工具中，评定生活事件及其影响的是（）。
D．LES
53.使用生活事件量表时，通常要求调查的时间范围为最近（）。
B．一年
54.正常人一年内的 LES 总分不超过 20 分的比例大约是（）。
B.95%
55.某些看似正性的社会生活事件也会成为（）。
D.社会性应激源
56.关于应对方式问卷，错误的说法是（）。
B.能够提高人们的应对水平
57.肖计划的“应对方式问卷”的积分主要采用（）。
C.因子分
58.MMPI 包含的重复题数量是（）个。
A.16
59.在 MMPI 的 399 题版本中，Q 量表原始得分超过（）分，就表明答卷无效。
C.22
60.在解释 MMPI 各因子分时，如果 T 分在 30 分以下或 70 分以上就属于（）。
D.显著异常
61.MMPI 第一版共有 14 个量表，不属于效度量表的是（）。
A. D 量表
62.MMPI 的 Q 量表高分提示受测者有（）。
A.逃避现实倾向
63.在 MMPI 的 399 题版本中，L 量表原始得分超过（）分，就表明答卷无效。
A.10
64.卡特尔把每个人所具有的独特的特质称为（）。
D.个别特质
65.在卡特尔 16 种根源特质中，有的起源于体质因素，他称之为（）。
A.素质特质
66.一位受测者在 EPQ 的 E 量表上的 T 分为 30 分，则其个性倾向为（）。
B.典型内向
67. 如果一位受测者在 EPQ 的 E 量表上的 T 分为 70 分，在 N 量表上的 T 分为35 分，则他具有（）的气质。
A.多血质
68.在 SCL-90 的评分中，所谓阳性项目数指的是单项分（）的项目数。
D.≥2
69.SCL-90 的统计指标主要有两项，即总分和（）。
D.因子分
70.按照中国常模结果，SAS 的标准分在 60-69 分之间者可能为（）。
C.中度焦虑
71.心理评估的过程是（）。
C.贯穿整个咨询过程的始终
72.心理咨询中对来访者的心理评估包括（）。
D.心理问题和咨询效果的评估
73.用引导语帮助来访者明确问题行为的六个组成部分包括（）。
B.情感、躯体、行为、认知、情境、关系
74.评估来访者问题的内容中找出后继获益是帮助来访者（）。
A.发现潜藏着的影响因素
75.决策性评估是指（）。
D.用来指导咨询师进行评估和分类，并决策采用什么样的咨询方法
76.保证心理咨询成功的必要条件是（）。
C.建立良好的咨询关系
77.对来访者心理问题的评估（）。
A.可以对来访者有初步的了解
78.在选用量表进行心理评估时的正确做法是（）。
D.向来访者说明选用量表对评估心理问题的意义
79.为了评估心理问题以及临床症状的严重程度，可以使用的心理测验量表包括（）。
B.MMPI
80.关于 MMPI，正确说法是（）。
B.可以用来鉴别各种精神病患者
81.关于 SCL-90，正确说法是（）。
C.包含较广泛的精神症状学内容
82.侧重于评估精神疾病的患者再次自杀风险大小的量表是（）。
C.再次自杀风险量表
83.关于自杀评估，下列说法正确的是（）。
D.对特定来访者即使没有自杀因素也并不能保证他没有自杀冲动
84.下列情况，有自杀危险的是（）。
A.有自杀家族史
85.关于焦虑，下列说法正确的是（）。
C.焦虑是所有焦虑障碍的核心成分
86.关于抑郁，下列说法正确的是（）。
B.抑郁是心理咨询中最常见的情绪
87.关于人格，下列说法正确的是（）。
B.人格的形成与心理健康关系密切
88.下列说法不正确的是（）。
B.社会支持不会对应激起缓冲作用
89.对个案概念化的正确理解是（）。
D.所持有的理论观点决定了咨询师所寻找并看到的问题
90.个案概念化的过程是（）。
A.提出一套假设
91.对于来访者所表现出的各种问题产生的原因（）。
D.每一种个案概念化模式都有不同的看法
92.不同的原因分析可以让心理咨询师（）。
B.采用不同的咨询方法
93.存在主义疗法评估的主要目的是（）。
C.了解来访者用来构建自身存在的假设
94.格式塔疗法的心理咨询师认为（）。
B.收集来访者的特定信息可以拟补评估方面的不足
95.行为主义疗法的咨询师会（）。
B.对来访者当前的机能进行综合性评估
96.后现代主义疗法（）。
D.会将注意力放在来访者的能力和可利用的资源上
97.来访者中心疗法认为（）。
A.传统的评估与诊断是无益的
98.个案概念化（）。
A.是一个持续的过程
99.认知行为疗法认为（）。
C.个案概念化是所有咨询师都要学习的一项重要技能
100.心理动力学个案概念化（）。
C.能够理解来访者形成他们的特定的思考、感受和行为模式的起因

二、多选题
1.向求助者说明心理咨询的性质时应该确保求助者了解（）。
A.什么是心理咨询|D.心理咨询的过程
2.摄入性会谈的工作程序包括（）。
A.倾听|B.确定会谈的内容和范围|D.控制会谈的内容与方向
3.控制会谈和转换话题的技巧包括（）。
A.释义|B.使用情感的反射作用|C.中断
4.会谈中采用中立性态度的作用是使求助者（）。
A．得到知己|B．感到轻松|C．敞开心扉
5.心理咨询师在初诊接待过程中正确的做法包括（）。
A.间接询问求助者希望得到哪方面的帮助|C.避免使用影响言语交流的方言、术语|D.初诊接待结束时强调心理咨询保密原则
6.摄入性会谈中不恰当的提问所带来的消极作用包括（）。
A.求助者容易形成依赖|C.求助者容易产生防卫|D.造成责任转移
7.心理咨询师在会谈中初步判断来访者为抑郁神经症，这次会谈主要包括（）。
A.摄入性会谈|B.鉴别性会谈
8.会谈中不恰当的提问方式包括（）。
A．修饰性反问|B．责备性问题
9.选择会谈内容的原则包括（）。
B.应该能符合求助者接受能力|C.对病因有直接或间接针对性|D.对改变求助者态度有积极作用
10.了解求助者的既往史时，应该包括的内容是（）。
C．详细阅读以往的就医病历和有关资料|D．详细询问是否去过其他心理咨询机构
11.获取临床资料的主要途径包括（）。
A.求助者的主诉|B.摄入性会谈|C.咨询师的观察
12.引发求助者临床症状的关键点应该包括（）。
B.是求助者的多数临床症状的原因|D.与求助者多数临床症状有联系的因素
13.对求助者形成初步印象的内容包括（）。
A.对心理问题严重程度形成大致判断|D.对心理问题的类型形成大致的诊断
14.对求助者的问题形成初步诊断所依据的资料来源于（）。
A.临床观察|B.会谈过程|D.心理测验
15.重性精神病的早期症状可能不典型，为了避免误诊，心理咨询师应该（）。
A.全面综合分析各项资料|B.适时地请求会诊或转诊
16.关于 MMPl，下列说法中正确的是（）。
A．包括 566 个自我报告形式的题目|C．施测方法中包括卡片式及手册式|D．为了临床诊断可仅做前 399 题
17.MMPI 的适用人群范围是（）。
A.年龄 16 岁以上|C.小学毕业以上的文化水平
18.关于 MMPI，下列说法中正确的是（）。
A．属于自陈式量表|D．采用 T 分数记分
19.如果一个有效的 MMPI 测验结果显示 F 量表分数高，表明（）。
C.其临床症状比较严重|D.得分越高则精神病程度越高
20.与其他人格量表相比，MMPI 的主要优点是（）。
A.临床诊断符合率较高|B.首次将效度量表纳入个性量表
21.MMPI 的缺点是（）。
B.受文化背景影响|C.测试时间长
22.在实施 16PF 测验时，受测者应当记住的是（）。
A.必须先作四个例题|B.每题只选一个答案|C.不可漏掉任何测题|D.尽量不选中性答案
23.16PF 的高分与低分的范围分别为（）。
B.1 分～3 分|C.8 分～10 分
24.对于 16PF 的测验结果可按照（）进行解释。 [分值：1
A.低分者特征|C.高分者特征
25.运用 16PF 的特殊演算公式得出的人格因素包括（）。
B.创造力强|D.在新的环境中有成长能力
26.关于卡特尔 16 种人格因素测验，下列说法中正确的是（）。
A.属于客观化测验|B.测量的是根源特质|D.可应用于人才选拔
27.16PF 量表中乐群性高分者的人格特征是（）。
B.环性情感|C.外向
28.受检者 16PF 实验性高分，人格特征是（）。
A.自由|C.激进|D.不拘泥于现实
29.EPQ 的分量表包括（）量表。
B. L|C. E
30.EPQ 将各人格维度分为（）。
A．中间型|B．倾向型|D．典型型
31.心理评估是（）。
B.描述、记录和解释人个体心理和行为的方法|C.利用观察法、访谈法、测验法等多种手段获得的信息|D.对个体心理现象做全面、系统、深入的客观描述和解释的过程
32.心理咨询的有效性包括，咨询师（）。
A.对心理咨询的性质、过程的正确认识|B.提供适当的指导、帮助和行为矫正训练|C.熟练掌握心理咨询的原则、方法和技能技巧|D.对来访者心理特性、行为问题性质和严重程度的正确评估
33.心理咨询师的任务包括（）。
A.个案概念化|B.如何获得信息并加以有意义地综合|C.如何利用信息进行临床预测和假设|D.懂得针对来访者的问题要获取什么样的信息
34.心理评估对咨询师和来访者来说的重要性在于（）。
A.可以从中发现咨询中发生的改变|D.在某些情况下，可以更加仔细地审查心理咨询的效果
35.引发临床心理问题的关键点特征包括（）。
A.是多数临床表现的原因|B.与多数临床表现有内在的联系|C.无论形式如何改变其本身性质不变|D.在个体发展中持久地存在着并随着生活环境的变化而改变自身的形式
36.在评估来访者的问题时，进行会谈评估的起点是（）。
B.确定问题的范围|C.解释评估的目的|D.问题的选择和排序
37.心理评估从功能上分类包括（）。
A.描述性评估|B.决策性评估|D.解释性或预测性评估
38.正确使用心理测验的做法是（）。
A.不得乱用心理测验|D.不得使用“地毯式轰炸”方式实施心理测验
39.了解来访者心理健康水平以及自我功能状况，包括来访者的（）。
A.现实检验能力|B.判断力和自知力|C.情感和心境、定向力和意识|D.基本的感知觉、认知、外表、语言和思维
40.在咨询中考虑来访者在近期内有自杀危险的因素包括，发现来访者（）。
A.不愿接受医疗照顾|B.出现情绪突然“好转”|C.不愿意与别人讨论自杀问题|D.在近期内有过自我伤害或自杀未遂的行为
41.针对情绪情感评估，心理咨询师要关注来访者（）。
A.有哪些情感表现的突出症状|B.非言语行为背后隐藏的核心情绪|C.是如何体验他的情绪感受以及内在冲动的
42.个案概念化是（）。
A.心理咨询中必不可缺少的思维工具|C.是对来访者认知、人际、行为等问题的原因的一种假设|D.是对来访者认知、人际、行为等问题的影响后果的一种假设
43.精神分析理论认为人们会受到（）的重大影响。
A.无意识动机|B.冲动与压抑之间冲突|C.防御机制和早期经验
44.阿德勒疗法的咨询师的评估过程包括（）。
A.收集原生家庭的资料|B.倾向于进行结构化的评估|D.采用关注来访者生活方式细节的问卷
45.认知行为疗法采用的评估过程是（）。
B.了解来访者的思维方式|C.重视来访者所发展起来的各种信念
46.家庭系统疗法的基本原则是（）。
B.系统中的变化将对个体本身造成深远的影响|D.系统中某个部分的改变将改变该系统中的其他部分
47.一般来说个案概念化的具体步骤包括（）。
A.广泛收集问题的资料，确认最突出的问题，评估来访者目前的功能水平|C.将信息进行归纳，思考这些主题是如何影响来访者的生活、健康以及主要体验的|D.尝试以某种理论统合、解释来访者的问题，确定咨询目标，选择适当的方法和技术
48.裴森提出了认知行为疗法进行个案概念化的四个要素包括（）。
A.确认激活当前问题的诱发因素|B.确认产生这些障碍或问题的机制|C.建立问题清单，包括主要症状与问题|D.考察当前问题在来访者早期经历中的起源
49.精神动力学派在回顾来访者成长历程可以遵循的原则包括（）。
A.关系的关键性|B.心理创伤的决定性|C.事件发生年龄的相关性|D.自然因素、环境因素和人的毕生发展
50.心理动力学个案概念化的三个步骤包括（）。
B.回顾来访者的成长经历|C.描述来访者的问题和模式|D.在问题和模式与成长经历之间建立联系

JC08 心理咨询基本技能
一、单选题
1. 正确的咨询态度包括的五种要素是尊重、热情、真诚、共情和
B．积极关注
2. “完整的接纳”求助者，并不意味着
A．对求助者的恶习无动于衷
3. 仅有尊重而没有热情的心理咨询师会使咨询关系显得
C．公事公办
4. “真诚不等于说实话”的含义是
C．表达真诚应有助于求助者成长
5. 共情对于咨询活动而言，最重要的意义在于
D．建立积极的咨询关系
6. 以下说法中错误的是
D．共情就是必须与求助者拥有同样的情感
7. 心理咨询师的共情是指体验求助者的内心要
A．如同体验自己
8. 积极关注指的是
B．关注求助者言行的积极方面
9. 选择与求助者的谈话方式时，应当考虑的求助者自身因素包括
D．以上三者
10. 求助者的主要问题不一定是
C．最先提出的问题
11. 咨询是终极目标与具体目标的关系是
A．从终极目标着眼，从具体目标着手
12. 精神分析学派的咨询目标是使求助者
B．潜意识意识化
13. 咨询阶段中最核心、最重要的实质阶段是
B．咨询
14. 咨询方案中需要明确的求助者的权利是
C．提出中止咨询
15. 咨询方案中需要明确的咨询师的义务是
A．尊重求助者
16. 参与性技术不包括
C．面质
17. 倾听时容易出现的错误是
B．做出道德和正确性的评价
18. 鼓励技术中最常用的方法是
D．直接重复求助者的话
19. 内容反应的含义是心理咨询师
C．反馈求助者的谈话内容
20. 咨询师将求助者谈话的实质性内容，用自己的话表达出来，在咨询活动中称之为
D．释义
21. 咨询师协助求助者准确表达自己的技术是
B．具体化
22. 具体化技术是指心理咨询师帮助求助者
B．清楚地说明所经历的事件
23. 影响性技术中不包括
B．具体化
24. 解释技术的含义是运用心理学理论
D．说明求助者思想、情感、行为的原因与实质
25. 影响力最明显的一种影响性技术是
C．指导
26. 在沉默现象的几种主要类型中，不包括
A．理智型
27. 求助者在咨询情境中把原有情绪转移到咨询师身上的现象是
C．移情
28. 阻抗的本质是
A．求助者对于咨询过程中自我暴露与改变的抵抗
29. 阻抗的一种形式是健忘，其含义是求助者
A．在谈论感到焦虑的议题时出现遗忘现象
30. 心理咨询师应对阻抗的要点是
C．调动对方的积极性，一起寻找阻抗产生的根源
31. 由于心理咨询师在价值观上的偏见而形成的咨询关系不匹配属于
A．忌讳型
32. 心理咨询“助人自助”的含义是
B．咨询师帮助求助者学会自己有效解决问题
33. 心理咨询师表达真诚应该遵循的原则是
B．有利于求助者成长
34. 制约心理咨询有效性的因素中，特殊有效性因素是指
A．针对性的咨询所产生的效果
35. 尊重的心理学核心和本质含义是心理咨询师对求助者的
B．接纳
36. 心理咨询师收集资料所围绕的七问题中，“how”指
C．事情是怎样演变的
37. 调整求助动机是心理咨询过程哪个阶段的工作
B．咨询阶段
38. 心理咨询师使用内容反应技术的目的主要是
A．加强理解、促进沟通
39. 阳性强化法的基本原理是
C．操作条件反射
40. 饱和策略属于
B．惩罚法
41. “控制话题”属于
C．讲话方式上的阻抗
42. 咨询过程中无论哪种类型的多话，均可利用以下哪种技术加提出新问题的方式处理
A．内容反应技术
43. 求助者说“您说我毕业是参加工作还是考研究生这件事上该怎么办呢”，这种依赖的形式是
B．间接的
44. 下列说法中正确的是
A．咨询师与求助者在人格方面是平等的
45. 真诚是指心理咨询师在咨询过程中
B．没有防御式伪装
46. 咨询师在咨询过程中，热情的最好表达是
C．认真、耐心、不厌其烦
47. 难以接纳求助者时进行转介，最主要体现出咨询师对求助者的
B． 尊重
48. 对于共情的理解，正确的是
D．咨询师表达共情要因人而异
49. 积极关注的最终目的是
D．促进求助者的自我发现与潜能开发
50. 咨询中双方商定咨询目标的时机应是
D．评估-诊断完成之后
51. 在收集临床资料所围绕的七个问题中，包含求助者家庭背景、成长环境、认知特点、行为模式的是
A．who
52. 深入了解求助者时，最重要的在于
C．深入探讨求助者问题的深层原因
53. 咨询目标应该是由
B．咨访双方共同协商确定
54. 针对求助者强迫洗手的行为，将咨询目标确定为从目前每天洗手 300 次减少到 100 次，主要符合的是咨询目标的哪个特征
B．具体或量化的
55. 以下关于咨询目标问题的叙述，错误的是
A．求助者一般都能提供有效的咨询目标
56. 潜意识意识化，重组基本人格，是哪个学派的咨询目标
B．精神分析
57. 对求助者进行心理测验是哪个阶段的工作
A．诊断阶段
58. 面谈技巧中最复杂的技术是
A．解释
59. 以下哪种技术是对求助者影响力最明显的咨询技术
B．指导
60. 当求助者对咨询师感到气愤而出现沉默，这种沉默最可能是
D．情绪型
61. 倾听的基础是
B．接纳
62. 倾听时应避免
D．作道德性评判
63. 使用开放式提问最主要的目的是
A．搜集更多资料
64. 咨询师直接重复求助者的刚刚陈述的某一句话，引起求助者对此的重视或注意，这种技术是
C．重复技术
65. 内容反应一定是在以下哪种技术的前提下才可以进行
A．倾听
66. 情感反应需要咨询师具有以下哪种能力
B．共情
67. 情感反应的最有效方式是针对求助者
A．现在的情感
68. 当求助者在表达问题时出现“问题模糊、过分概括”的情况时，咨询师需要使用
B．具体化技术
69. 女性求助者说“男人就没一个好东西”，这种情况属于
C．过分概括
70. 当咨询过程中求助者出现言行不一致或前后言语不一致的情况时，咨询师要使用
A．面质技术
71. 使用面质技术时，错误的做法是
B．不以事实为依据
72. 运用心理学理论来描述求助者的思想、情感和行为的原因、实质等，这种技术是
A．解释
73. 咨询师直接地指示求助者做某事、说某话，这种技术是
D． 指导
74. 咨询师对求助者说:“我为你所经历事情感到难过”，咨询师使用的是哪种技术
C．情感表达
75. 在咨询过程中，各种影响性技术都属于
C．内容表达
76. 情感表达是以下哪种技术的表现形式之一
A．自我开放
77. 咨询师是否使用自我开放，一般应以以下哪种情况为准
B．求助者的请求
78. 在面对面的交流过程中，非言语行为所传递出的信息大致占到
A．55%
79. 求助者在咨询过程中出现多话，并且目的是为了宣泄一时的剧烈情绪，这种多话类型是
D．宣泄型
80. 求助者在咨询过程中出现多话，并且讲述内容是为了证明自己没问题，有问题也是别人的问题，这种多话类型是
B．表白型
81. 求助者由于不完全信任咨询师而出现沉默，并且表现出不安的神情，这种沉默是
A．怀疑型
82. 求助者由于气愤、恐惧或羞愧等情绪所致的沉默是
C．情绪型
83. 求助者由于没有咨询动机，不愿意或者不想接受咨询而出现的沉默是
D．反抗型
84. 求助者由于不知道该说什么好，不知道咨询师希望了解什么、什么是最重要的叙述内容而出现的沉默是
B．茫然型
85. 对于咨询过程中出现沉默，正确的理解是
A．沉默是求助者进行探索、表达时的停止
86. 在造成依赖的原因中，来自于咨询师的原因是
D． 咨询理念存在偏差
87. 对于移情的理解，错误的是
C．移情是寻求现实的帮助
88. “健忘”属于
B．讲话方式上的阻抗
89. “假提问题”属于
C．讲话内容上的阻抗
90. 迟到、早退属于
D．咨询关系上的阻抗
91. “少言寡语”属于
A．讲话程度上的阻抗
92. 对“功能性的行为失调”的叙述，错误的是
D．求助者对“功能性的行为失调”并不感到焦虑
93. 弗洛伊德认为，克服阻抗重要的武器是
C．解释
94. 如果对心理咨询的效果进行客观研究，错误的做法是
B．主观评分
95. 在以下制约心理咨询有效性的因素中，属于特殊性有效因素的是
C．针对性的咨询所产生的效果
96. 心理咨询的效果可以视为咨询师、求助者和以下哪个因素三者的函数
A．咨询方法
97. 在各种心理咨询方法有效的共同因素中，最基本的是
A．咨询师与求助者之间建立的和谐、信任的咨询关系
98. 以下各项中，那一项不是适宜的求助者必须具备的特征
C．人格异常
99. 心理咨询师对某些类型的咨询内容不懂、不擅长，因此与求助者不相匹配，这种不相匹配的类型是
A．欠缺型
100. 结束咨询关系时，咨询师不恰当的做法是
D．互留联系方式以备求助者出现反复和倒退

二、多选题
1. 热情与尊重相比，下列说法中正确的是
B．热情与求助者的距离更近些|D．热情要体现在咨询全过程
2. 心理咨询师的真诚，应该体现在
A．以“真正的我”出现|C．不把咨询过程看成例行公事|D．真实可信地置身于咨询关系之中
3. 影响咨询关系的建立与维护至关重要的因素是
A．咨询理念|B．个性特征|C．咨询态度
4. 共情的具体含义包括
B．咨询师借助于求助者的言行，体验对方的内心世界|C．咨询师借助于知识经验，把握对方体验与其人格之间的联系|D．咨询师要运用技巧将自己的共情传达给求助者
5. 为了有效地积极关注，应该注意
A．避免盲目乐观|C．反对过分消极|D．立足实事求是
6. 收集求助者资料时围绕的七个问题包括
A．who|B．what|C．why|D．how
7. 双方面商定的有效咨询目标的特征包括
A．心理学的|C．可评估的
8. 心理咨询的终极目标包括
B．激发求助者的潜能|C．促进求助者心理健康和发展|D．完善求助者的人格
9. 马斯洛认为自我实现的人所具有的共同特点包括
A．良好的现实性知觉|B．乐于接纳自然、他人和自己|C．有独处和自立的需要
10. 制定心理咨询方案的作用在于
A．便于总结经验教训|B．可以满足求助者的知情权|D．可以使咨询双方明确行动目标
11. 心理咨询方案应当包括
A．咨询的目标|B．咨询的相关费用
12. 对倾听正确的理解包括
A．积极地听|B．思考地听|C．认真地听
13. 倾听时容易出现的错误包括
B．急于下结论|C．轻视求助者问题|D．转移求助者话题
14. 内容反应技术是指
C．把求助者的主要言谈加以整理，反馈给求助者|D．将求助者的思想认识加以整理，反馈给求助者
15. 有关情感反应，正确的理解是
B．针对求助者现在的感情|C．其最大功用是捕捉求助者瞬间感受
16. 理解非言语行为要注意
A．正确把握非言语行为的各种含义|B．应把动作群放到某种情境中来了解|C．全面观察非言语行为|D．应关注言语内容与非言语内容的不一致
17. 面质技术也称
A．质疑|B．对抗|D．正视现实
18. 使用面质技术时应该注意
B．避免个人发泄|C．以良好咨询关系为基础|D．避免无情攻击
19. 指导技术的正确做法是
A．咨询师直接指示求助者以某种方式行动|C．让求助者真正理解指导的内容|D．不强迫求助者执行
20. 不同理论流派的指导方法是
A．完形学派习惯于做角色扮演的指导|B．行为主义学派指导求助者进行各种行为的训练|C．理性情绪学派指导求助者用合理信念代替不合理信念|D．精神分析学派指导求助者通过自由联想寻找问题的根源
21. 对自我开放的理解，正确的包括
B．咨询师谈出自己的经验与求助者分享|D．借助于咨询师的自我开放，求助者可以自我开放
22. 咨询中出现沉默的可能原因是
A．求助者的个性原因|B．求助者的不信任感|C．咨询师缺乏会谈技巧
23. 移情的类型包括
A．正移情|C．负移情
24. 以下说法正确的包括
B．依赖是现实帮助，移情则是过去感情的弥补|C．依赖者往往寻求心理依靠，移情者则寻求感情寄托
25. 关于阻抗，下列说法中正确的是
B．行为主义学派把阻抗理解为个体对行为矫正的不服从|C．精神分析学派认为阻抗的意义在于增强个体的自我防御|D．本质上是求助者对于咨询过程中自我暴露和自我改变的抵抗
26. 阻抗可能表现在
A．讲话程度上|B．讲话内容上|C．讲话方式上|D．咨询关系上
27. 阻抗产生的原因中，来源于求助者方面的包括
B．成长带来的某种痛苦|C．机能性行为失调|D．反抗咨询师的动机
28. 咨询阶段性小结包括
A．咨询师的小结|B．咨询双方共同的讨论|C．求助者的小结
29. 咨询效果的评估维度主要包括
A．求助者的自我评估|B．咨询师的评定|C．求助者周围人士的评定|D．社会生活适应状况的改变情况
30. 适宜的求助者应具备的条件包括
A．智力正常|B．年龄适宜|C．人格正常|D．动机正确
31. 非言语行为在咨询中的作用包括
A．加强言语|B．实现反馈|C．配合言语|D．传达情感
32. 罗杰斯认为自我实现的人所具有的特征包括
A．乐于接受一切经验|B．时刻保持生活充实|C．相信自己机体的感受|D．有较强的创造性
33. 咨询方案中需要明确求助者的义务包括
A．尊重咨询师|B．遵守咨询机构的相关规定|C．执行商定好的咨询方案
34. 咨询阶段是心理咨询职业活动的阶段，其工作内容包括
B．调整求助动机|C．制定咨询目标和咨询方案
35. 心理咨询师的真诚可以表现为
A．如实告知自己的教育背景|B．如实告知自己擅长在咨询内容|D．如实告知自己不擅长的咨询内容
36. 对于共情的理解，正确的包括
C．咨询师表达共情应把握时机，共情应适度|D．咨询师表达共情要善于使用躯体语言
37. 共情的含义包括
A．共情是指咨询师体验求助者内心世界的能力|B．咨询师通过求助者的言行，深入对方内心去体验他的情感与思维|C．咨询师借助知识和经验，深刻理解求助者心理和具体问题的实质|D．咨询师运用咨询技巧，把自己的共情传达给对方
38. 在与求助者会谈时，要关注和考虑求助者的
A．年龄特征|B．文化特征|C．问题特征|D．性格特征
39. 以下各项中属于近期咨询目标的包括
A．改善情绪|C．改变认知
40. 对咨询目标的理解，正确的包括
A．近期目标和远期目标应该是统一的|B． 对同一个求助者可以制定多个咨询目标|D． 不同的求助者，终极目标都是相同的
41. 心理咨询师对求助者进行支持和鼓励的作用包括
A．提升求助者解决自身问题的信心|B．激发求助者改变自我的内在力量|C．可以强化求助者的咨询动机
42. 阻碍心理咨询进程的因素包括
A．依赖|B．多话|C．沉默|D．移情
43. 使用封闭式提问的目的包括
A． 澄清事实|C． 获取重点
44. 当求助者出现以下哪种情况时，咨询师应使用具体化技术
B．问题模糊|D．过分概括
45. 咨询师对求助者说“你的情绪问题是由于你的认知引起的，改变你的认知，就能改变情绪”，咨询师使用的技术包括
C．解释|D．内容表达
46. 心理咨询师对求助者说“通过咨询，你产生了巨大变化，我为你感到高兴”，咨询师所使用的技术包括
B．自我开放|C．情感表达|D． 内容表达
47. 以下各项中，属于内容表达的包括
B．解释|D． 指导
48. 咨询中产生依赖现象的原因包括
A． 求助者个性依赖|B． 咨询师缺乏耐心|C． 求助者个性懒惰
49. 讲话方式上的阻抗包括
B．最终暴露|C． 控制话题
50. 咨询效果评估的维度包括
A．求助者的自我评估|B． 求助者社会功能恢复的情况|C．咨询师的观察评定|D． 咨询前后测验结果的比较

JC09 心理咨询方法单元作业题
一、单选题
1. 阳性强化法属于
D．行为疗法
2. 在合理情绪疗法中，对“黄金规则”的正确理解应该是
C．像你希望别人如何对待你那样去对待别人
3. 完成 RET 自助表实际上是求助者
D．自己进行 ABCDE 的工作
4. 自我管理程序依据的原理是
B．操作条件反射
5. 合理情绪疗法的完美目标是帮助求助者
A．学会现实合理的思维方式
6. 撤销惩罚物的做法属于
B．负强化
7. “不固定角色”是一种坦诚交流技术，它属于
D．人本主义疗法
8. 孩子考试取得好成绩后父母给予物质奖励，这种方法是
A．正强化
9. 孩子每次考试取得好成绩，父母就减少孩子做家务活的时间，这种做法属于
B．负强化
10. 对于喜欢撕毁书籍的孩子，父母给其提供大量废旧书籍，并命令其必须全部撕毁，孩子从最初的享受逐渐产生心理上的不适，最终放弃撕书的行为。父母的这种做法是
D．饱和策略
11. 行为塑造过程中，多采用
C．正强化法
12. 合理情绪疗法中，心理咨询师的角色不包括
A．监督者
13. 合理情绪疗法的 ABCDE 理论中的 D 指的是
B．对不合理信念进行辩论
14. 对行为塑造技术的描述。正确的是
C．应使用对求助者而言最强有力的刺激物
15. 以下哪一项不是埃利斯等人认为的合理情绪疗法可以达到的目标
C．自我开放
16. 放松训练是以下哪种流派中使用最广的技术之一
A．行为疗法
17. 以下不属于放松训练的特点的是
B．容易受时间和地点的限制
18. 以下关于放松训练原理的叙述，错误的是
C．放松训练的基本假设是改变主观体验，生理反应也会随着改变
19. 以下关于放松训练操作过程的叙述，错误的是
D．放松训练的方法有很多种，但不可以联合使用
20. 呼吸放松法不包括
B．胸式呼吸放松法
21. 关于呼吸放松法的描述，正确的是
B．要尽量做到深而大的呼吸
22. 想象放松法中，能够给求助者带来最愉悦感觉的场景，应该由谁来确定
C．求助者
23. 阳性强化法也称为
A．正强化法
24. 阳性强化法的做法是
A．及时奖励目标行为
25. 阳性强化法的操作过程不包括
B．建构焦虑等级
26. 阳性强化法在监控目标行为的过程中可不必进行的工作是
D．详细了解目标行为消除后求助者的精神痛苦程度
27. 对于阳性强化法中阳性强化物的描述，错误的是
D．阳性强化物只能是外强化物
28. 在阳性强化法实施强化的过程中，正确的做法是
B．当求助者出现目标行为时立即给予强化
29. 以下关于阳性强化法的叙述，错误的是
A．当有多个目标行为要改变，应同时开展、同时进行
30. 以下各项中，属于惩罚法中的一般性惩罚的是
C．劳动改造
31. 饱和策略属于
C．惩罚法
32. 父母对无理取闹的小孩的哭、闹行为不予注意、不予理睬，孩子的无理取闹行为可能慢慢减弱，最后消失。父母使用的方法是
B．消退法
33. 商家采用消费积分换取礼品的手段鼓励消费者进行消费，商家所采用的是
D．代币管制法
34. 行为塑造是通过下列哪种手段矫正人的行为
A．强化
35. 合理情绪疗法的 ABCDE 理论中，A 代表
A．诱发事件
36. 合理情绪疗法的 ABCDE 理论中，B 代表
B．对事件的看法、解释及评价，即信念
37. 合理情绪疗法的 ABCDE 理论中，E 代表
C．咨询的效果
38. 合理情绪疗法的 ABCDE 理论中，D 代表
D．对个体的不合理信念进行辩论
39. 合理情绪疗法的 ABCDE 理论中，C 代表
D．诱发事件后个体的情绪反应和行为结果
40. 以下哪种情况是个体以自己的意愿为出发点，认为某一事物必定会发生或不会发生的信念
C．绝对化要求
41. 以某一件事或某几件事来评价自身或他人的整体价值，这种不合理信念的特征是
B．过分概括化
42. 以下哪种状态是一种把事物的可能后果想象、推论到非常可怕、非常糟糕，甚至是灾难性结果的非理性信念
D．糟糕至极
43. “我对丈夫忠诚，丈夫也必须对我忠诚”，这种观点背后的不合理信念的特征是
A．绝对化要求
44. “妻子和我离婚了，我再也不可能找到爱我的人了”，这种想法背后的不合理信念的特征是
D．糟糕至极
45. “妻子和我离婚了，我的人生都是失败的”，这种想法背后的不合理信念的特征是
B．过分概括化
46. 埃利斯等人认为合理情绪疗法可以帮助个体达到的目标不包括
B．自我开放
47. 尽可能地减少不合理信念造成的情绪困扰与不良行为后果，这是合理情绪疗法的
D．不完美目标
48. 在合理情绪疗法中，咨询师的角色不应该是
A．监督者
49. 心理咨询师根据 ABC 理论，对求助者的问题进行初步分析和诊断，帮助求助者寻找其问题中 A、B 和 C，这个过程发生在合理情绪疗法的
A．心理诊断阶段
50. 帮助求助者领悟合理情绪疗法的原理，明确指明求助者具体的不合理信念的特征，这个过程发生在合理情绪疗法的
D．领悟阶段
51. 合理情绪疗法的最主要阶段是
B．修通阶段
52. 对合理情绪疗法，错误的理解是
B．合理情绪疗法积极鼓励情绪宣泄
53. 合理情绪疗法修通阶段的主要工作是
B．修正、改变
54. 合理情绪疗法领悟阶段的主要工作是
C．分析
55. 合理情绪疗法再教育阶段的主要工作是
D．强化、巩固
56. 合理情绪疗法诊断阶段的主要工作是
A．解说
57. “反黄金规则”背后的不合理信念的特征是
A．绝对化要求
58. 在合理情绪疗法的修通阶段，心理咨询师在工作过程中错误的做法是
C．委婉而含蓄地提出问题
59. 在合理情绪疗法中，与不合理信念辩论的主要方法是
D．“产婆术式”辩论技术
60. 在运用“产婆术式”辩论技术时，咨询师的提问具有明显的挑战性和以下哪种特点
A．质疑性
61. 咨询师提问“你怎么才能证明你是个一无是处的人”，目的是要修正求助者哪种不合理信念
C．过分概括化
62. 咨询师提问“如果这件可怕的事情发生了，世界会因此灭亡吗”，目的是要修正求助者哪种不合理信念
B．糟糕至极
63. 咨询师提问“别人有什么理由必须友好地对待你”，目的是要修正求助者哪种的不合理信念
A．绝对化要求
64. 合理情绪疗法的修通阶段，改变求助者情绪的主要方法是
A．合理情绪想象技术
65. 合理情绪疗法的修通阶段，让求助者在咨询室外自己与自己的不合理信念进行辩论的主要形式是
B．合理自我分析报告
66. 合理情绪疗法的修通阶段，咨询师可以使用的行为技术是
C．自我管理程序
67. 在合理情绪疗法的再教育阶段，咨询师为提高求助者应对焦虑情绪反应的能力，可以使用
A．自信训练
68. 在合理情绪疗法的再教育阶段，咨询师为帮助求助者提高社会交往能力，可以使用
B．社交技能训练
69. 合理情绪疗法适用于哪种求助者
D．年纪较轻
70. 合理情绪疗法最不适用于
D．急性精神分裂症病人
71. 求助者中心疗法的哲学基础是
B．人本主义
72. 罗杰斯最富有特色的理论观点是，他强调
C．求助者有自我治愈的能力
73. 求助者中心疗法的治疗目标可以归纳为
D．促进个体成长为自我实现的人
74. 罗杰斯认为求助者发生积极的改变的充分必要条件是
C．咨询关系
75. 求助者中心疗法的最根本的特点是
D．咨询以关系为导向
76. 属于求助者中心疗法的主要技术是
C．设身处地的理解
77. “设身处地的理解”的含义是从以下哪一个角度去知觉他们的世界，并表达出来
B．求助者
78. 艾根提出的帮助技巧系统来源于
B．罗杰斯的理论
79. 艾根将无条件的积极关注称为
A．尊重
80. 艾根认为高水平咨询师的最高价值观应是对求助者的
C．尊重
81. “求助者能够较为流畅地、自由地表达客观自我”属于求助者中心疗法哪个阶段的表现
B．第三阶段
82. 求助者中心疗法对人性的基本看法是
A．积极、乐观的
83. 罗杰斯对“经验”的概念来源于现象学中“现象场”，“现象场”是指
A．人的主观世界
84. 求助者中心疗法的“自我概念”的含义是
B．求助者对自身的总体的知觉和认识
85. 求助者中心疗法认为心理失调产生的原因是
C．自我概念与经验不协调
86. 求助者中心疗法的实质是
D．重建个体在自我概念与经验之间的和谐
87. 求助者中心疗法的潜在局限性在于
D．初学者倾向于接受没有挑战性的求助者
88. 通过利用明显的刺激下列线索改变非适应性行为，建立新的适应性行为的方法是
D．行为渐隐技术
89. 罗杰斯对人性的基本假设是
A．人性本善
90. 咨询师在咨询中的表现如同他在现实生活中的表现一样，不把自己隐藏在职业角色背后，这是坦诚交流技术中所谓的
A．不固定角色
91. 咨询师的言语表达和行为都以自信心为基础，不会出现冲动性或压制，并且不为某种角色或技术所羁绊，这是坦诚交流技术中所谓的
B．自发性
92. 咨询师所思、所感及所信的东西与他的实际表现之间只有很小的差异，这是坦诚交流技术中所谓的
D．一致性
93. 坦诚的咨询师在合适的时候能够坦露自我，这是坦诚交流技术中所谓的
C．自我的交流
94. 咨询师对求助者表达无条件积极关注，错误的做法是
D．向求助者指明其能力的局限性
95. 求助者中心疗法的治疗的主要阶段，求助者出现的变化是
B．与咨询师之间建立了以情感为基础的联系
96. 求助者中心疗法理论的核心是
D．人有自我实现倾向
97. 以下对求助者中心疗法的“自我概念”相关的叙述，错误的是
C．自我概念总是与自己的经验相一致的
98. 对于价值条件化的相关描述，正确的是
C．价值条件化建立在他人评价的基础上
99. 以下与罗杰斯的“经验”这一概念相关的描述，错误的是
D．人的行为是由他的经验决定的
100. 以下关于求助者中心疗法治疗过程中求助者所发生的变化的描述，错误的是
D．求助者更加相信咨询师

二、多选题
1. 阳性强化法的操作步骤包括
A．明确治疗的靶目标|B．监控靶行为|C．设计新的行为结果|D．实施强化
2. 在合理情绪疗法中，咨询师需要帮助求助者达到的领悟是
B．信念引起了情绪及行为后果，而不是诱发事件本身|C．求助者对自己的情绪和行为反应负有责任
3. 合理情绪疗法修通阶段常用技术包括
A．与不合理信念辩论|C．合理情绪想象技术
4. 苏格拉底“产婆术”属于
A．一种修通技术|C．一种指导技术|D．通过咨询师积极主动的提问进行的技术
5. 合理情绪疗法的局限性表现在
B．对有领悟困难的人难以秦效|C．疗效与心理咨询师的信念有关
6. 放松训练操作和实施的过程包括
A．咨询师介绍原理|C．咨询师进行示范|D．强化求助者的练习
7. 合理情绪疗法中，与不合理信念辩论的主要方法与技术包括
A．“产婆术式”辩论技术|B．认知性家庭作业
8. 认知性家庭作业包括
B．RET 自助表|D．合理自我分析报告
9. 合理情绪疗法应用的行为技术包括
A．放松训练|B．自我管理程序|C．系统脱敏
10. 合理情绪疗法的再教育阶段可以使用的技术包括
A．产婆术式的辩论技术|B．问题解决训练|C．合理情绪想象技术|D．社交技能训练
11. 合理情绪疗法的再教育阶段，为提高求助者应对焦虑情绪反应的能力，可以对其进行
B．自信训练|D．放松训练
12. 合理情绪疗法不适用于
C．领悟困难的求助者|D．急性精神分裂症的患者
13. 放松训练的特点包括
A．简便易行|B．较少受时间、地点限制|C．实用有效|D．可提高 改善症状的速度
14. 呼吸放松法包括
A．鼻腔呼吸放松法|B．腹式呼吸放松法|D．控制呼吸放松法
15. 放松训练的注意事项包括
A．第一次放松训练，咨询师应给求助者示范|B．方式方法有多种，可单独或联合使用|C．放松训练既强调身体、肌肉的放松，更强调精神、心理的放松
16. 对于阳性强化法的描述，正确的包括
B．阳性强化法又叫正强化法或积极强化法|C．及时奖励目标行为，忽视或淡化异常行为
17. 阳性强化法对阳性强化物的要求包括
A．现实可行的、可以达到的|B．对求助者有足够的吸引力|C．是求助者喜欢的、追求的
18. 行为疗法的代表人物包括
A．华生|B．斯金纳|C．贝克|D．班杜拉
19. 行为疗法的原理包括
A．经典条件反射|B．社会学习理论|C．操作条件反射|D．认知行为理论
20. 行为矫正常用的方法包括
A．增强法|B．消退法|C．惩罚法|D．代币管制法
21. 惩罚法中的特殊性惩罚包括
A．隔离|D．厌恶疗法
22. 对行为塑造技术，正确的描述包括
A．行为塑造过程中多采用正强化的手段|B．强化通过的行为反应|C．选用对求助者而言最强有力的刺激物
23. “我对别人怎样，别人必须对我怎样”属于
B．绝对化要求|D．反黄金规则
24. 以下属于合理情绪疗法的不完美目标的包括
A．改变情绪|B．改变认知|C．改变行为
25. 合理情绪疗法的人性观认为
B．人是理性的|D．人也是非理性的
26. 埃利斯等人认为合理情绪疗法可以帮助个体达到的目标包括
A．宽容|B．接受不确定性|C．参与|D．敢于尝试
27. 在合理情绪疗法中，心理咨询师的角色包括
A．指导者|B．分析者
28. 过分概括化的不合理信念会导致个体
A．自罪、自责|B．责备别人|C．焦虑、抑郁|D．愤怒、敌意
29. 从埃利斯总结的11条不合理信念中，可以归纳出的非理性思维方式包括
A．我喜欢如此→ 我应该如此|B．某些→所有的
30. 默兹比总结出的不合理信念
A．包含更多的主观臆测成分|C．使人产生情绪困扰|D．使人难以达到现实的目标而苦恼
31. 在运用“产婆术式”辩论技术时，咨询师的提问具有的特点包括
A．质疑性|B．挑战性
32. 合理情绪疗法四个阶段的主要工作包括
B．修正、改变|C．分析|D．强化、巩固
33. 合理情绪疗法中提出的不合理信念的形式包括
A．绝对化要求|C．过分概括化|D．糟糕至极
34. 求助者中心疗法认为个体经验与自我概念之间的关系包括
A．个体经验符合个体需要，被纳入自我概念|B．个体经验与自我概念不一致而被忽略|C．经验和体验被歪曲或被否定，以解决自我概念与个体经验的矛盾
35. 求助者中心疗法的实质包括
C．达到个体人格的重建|D．重建个体在自我概念与经验之间的和谐
36. 求助者中心疗法创始人罗杰斯的基本假设是
A．人是完全可以信赖的|B．人有很大的潜能理解并解决自己的问题|D．咨询关系对于求助者的成长有重要的作用
37. 罗杰斯强调的影响咨询结果的首要决定因素包括
B．咨询师的个性|C．咨询师的态度|D．咨询关系的质量
38. 国内学者归纳的求助者中心疗法的治疗目标包括
A．使求助者的自我变得较为开放|B．使求助者的自我变得较为协调|C．使求助者更加信任自己|D．使求助者愿意将其生命过程成为变化的过程
39. 罗杰斯对咨询关系的表述包括
B．两个人有心理意义上的接触|C．咨询师无条件的接受和关注求助者|D．咨询师与求助者共情
40. 求助者中心疗法的主要特点包括
A．关系是咨询过程的开始|B．关系是咨询中的主要事件|C．关系是咨询的结束|D．咨询以关系为导向
41. 求助者中心疗法的主要技术包括
B．设身处地理解|C．坦诚的交流|D．无条件接受
42. 设身处地的理解的具体技术是
A．关注|B．言语交流|C．沉默|D．非言语交流
43. 艾根提出的坦诚交流技术包括
A．不固定角色|B．自发性|D．无防御反应
44. 艾根主张的表达尊重的五种态度包括
A．相信求助者有自我导向的潜力|B．承诺与求助者共同努力|D．相信求助者能够做出改变
45. 咨询师表达无条件关注的四种行为包括
B．对求助者的问题和情感表示关注|C．培养求助者的潜力
46. 佩特森划分的咨询过程七个阶段的特点包括
A．每一阶段都渗透着下一阶段的发展变化|B．七个阶段是渐进的、灵活的过程|C．七个阶段并非相互割裂
47. 求助者中心疗法对人性的基本看法包括
B．人有自我实现的倾向|C．人有“机体智慧”|D．人是可以信任的
48. 求助者中心疗法所使用的“经验”的概念的含义是
B．现象场|C．人的主观世界
49. 求助者中心疗法中的自我概念的含义包括
B．求助者对自身的总体的知觉和认识|C．求助者自我知觉和自我评价的统一体|D．求助者大量自我经验和体验的集合物
50. 求助者中心疗法中“价值条件化”的含义是
A．求助者的价值评价建立在他人评价的基础上|B．求助者的行为受内化的他人的价值规范的指导|C．求助者的行为不再受有机体评价过程的指导